果然，少女跟随火焰跃动的方向，穿过了风雪的考验，走进了雪原最深处。
在那里，少女找到了一个深入地下的岩洞。
洞里依旧寒冷刺骨，但是一点风都没有。冰晶和岩壁交叠，时间仿佛停滞了一样，不应有任何事物打破此地的宁静。
少女缓步走进最深层。
巨大的树木枝干深深地纠缠在此，化作岩层的一部分。
上面一点绿色都看不到，比起古树，其实更像石雕。
少女没有听到史尔特尔的任何言语，但是她能感受到，它开始躁动不安。
这里一定正是封印的核心。
少女握紧剑柄，缓步靠近。每靠近一步，她都能感受到岩石一般的巨木中一丝丝生命的气息。
火焰在剑上沸腾，史尔特尔说得没错，这个封印只需要一击就能破坏。
她不禁用手触碰了古木。
古木的表面明明冰冷粗糙，却让少女莫名想起了那位老萨满。
想起了老萨满牵着少女的手，温柔地邀请她进入占卜小屋。
那一瞬间，新的画面浮现。
她看到了熟悉的城市化作灰烬，大地变成了一望无际的雪原，全身裹着火焰和熔岩的巨大生物挥舞着火焰剑，一边大笑一边狂奔。
与其相对，冰雪巨兽无畏地用身体承受了火焰巨物的攻击。它的血液和肢体洒满大地，深深陷入白雪之中。
火焰生物发现自己的剑没有用处时，变得害怕，变得犹豫。它很快就被敌人轻松抓住。
一念之间，它的躯体被撕碎，被狠狠地踩在了脚下。冰雪巨兽利用自己的身体封印了火焰——
它的筋肉化作岩石，它的骨头化作巨木。一切都掩埋在了风雪之中。
少女感到了巨大的屈辱和愤怒，她感受到了来自内心的恶意。她的思绪被史尔特尔的呐喊拉回了洞中。
“现在就动手！不然你永远没办法找回你自己！”
面前的巨木既是封印，也是史尔特尔敌人的分身。史尔特尔要借用少女之手，继续向这个当年击败了它的敌人复仇。
“不。”
就连少女自己都能感受到史尔特尔的惊讶。
少女不禁想起老萨满的笑脸，她不禁这样猜想：难道说从一开始，萨米就在指引自己来到这里？
萨米一点意见都没有，它没有拒绝，没有诱惑，没有欺骗，没有威胁。
它真的将选择权交给了少女自己。因为萨米相信少女本身。
现在少女意识到了，萨米帮她找到了她要找的东西。
“我不知道你们有什么纠葛，我也不知道孰是孰非。但是这不重要。”
“我来到萨米，是为了来找我自己的东西。看来很可惜，这里也不是我的故乡。”
“但是现在我知道了，即使没有过去，现在的我也是我。”
“我就是史尔特尔。现在，你的能力和名字也都是我的。”
“只有我自己能决定什么是我。”
少女抬起大剑举向空中。
“而你在利用我。”
“我警告你，我一定会找到你的心脏，找回你的全部躯体。”
“如果你还敢命令我，我会利用你自己的力量，把你给彻底消灭。”
在沉默中，少女结束了自己在萨米的探索。
她不再受困于思考自己的过去，因为现在的她确信自己一定能找到答案。
她更愿意花更多的精力去思考，如何面对未来。
她也愿意花精力去相信，对罗德岛上的同伴们来说，少女就是少女自己。
给他们准备些萨米的特产作为礼物吧。她也愿意花精力去挑选礼物。
当然，她也定好了自己的下一个目的地——卡兹戴尔。