当探险者落下第一步时，她感受到由脚底传来的大地的喘息。记忆中大地的声音有这样粗重吗？直到她略带艰难地迈开第二步，她才意识到，在这里的一切都比记忆中更沉重。
探险者只好一件件地卸下不重要的装备，只留下维生装置与一个影像记录模块。她初来乍到，只想先认识所在的新环境。
很快，她发现落足之处有些光滑，她必须走得很小心才不至于摔倒。如若摔倒了，她恐怕就要遇上大麻烦——在目之所见中，大地完全由无比平滑的坚冰构成。她无法推断冰面是否有尽头，要是滑倒了，可能就得一直这样滑下去，滑下去，滑到自己进入永远的睡梦中才会停止。
探险者很清楚，自己并不是第一次踏足这样寒冷、荒芜的大地。
她曾经在萨米慈悲的谕告中，用足迹穿越雪与林地的皱褶，并决然地迈入那片荒寒——无尽冰原。在她儿时的枕边故事里，在她少年时的科普读物中，在她行路时的见闻里，她无数次地与它相遇。
那时那刻，无尽冰原，这个在她的潜意识中长久看守着的庞然巨物，正在她的脚下。
她看见山峰投下的影子，看见星辰与极光投下的影子。她又看见一个巨大的圆，正与它的倒影构成寒荒中的无限。在萨米向她预示的阴影中，她向前走，向前走，用脚步回应着虚无中的窥视，回应着那难以抗拒的引力。
现在想来，她曾认定的终点，无非只是起点罢了。
探险者曾侥幸从那样的视线中脱身，但她绝不会想到，自己终有一日会与它重逢。一切就这样自然而然地发生了。在沉重而光滑的冰面尽头，她又一次看见了那个阴影。再次对上视线的那一刻，她似乎看见了蚂蚁的行进，看见了叶脉的生长，看见了体内血液的流动，看见了命运的无形丝线将她牵引向异界中的老友。
“这是你的选择。这是你的结果。”
没有声音传来，探险者却能分明地听见萨米曾经的回答。
萨米，您是否早已在阴影中，知晓这一切了呢？