轻轻起跳。
栗红色的信使升出林海，停在空中，又逐渐加速落下，像草坪上孩子们投起的一颗顽皮的球。
视线重新与片刻之前平齐，双脚却没有舍得在洁白的新雪上留下痕迹。
随着来到萨米的游客、科研人员越来越多，信使的工作也多了起来。信使们在萨米的工作方法和在南方一直不太一样。他们要逐渐适应萨米缺乏现代通信、导航手段的现实情况，转而依靠雪祀的占卜、自然的指引。
安洁莉娜很努力地学了，她学得很快，教她的萨米人都笑着夸她。拜托，你是最懂萨米的叙拉古人啦！同事和朋友也都这样说着，请她帮忙。当然，她总是一边接过委托，一边不厌其烦地跟对方解释，她怎么会是最懂萨米的叙拉古人呢？叙拉古能人那么多，她要学的也还有不少哩。
不过，到安洁莉娜去的时候，萨米也似乎确实愿意和她说说话，过去大多是雪祀才能看见、读懂的密文，现在她竟也能看见，也能读懂。她在萨米的朋友起初十分惊奇，但后来又说：“不知怎么回事，感觉既然是安洁莉娜，那我们能理解。”
而且安洁莉娜能跳得比族树还高，看得有天上的羽兽那么远，应该是能帮上萨米不少的忙吧，他们说。
安洁莉娜回忆起这句话，一方面觉得“可能确实是这样？”，另一方面，又有点为这样想了的自己感到不好意思。
但眼下没时间想这些了，她握紧了法杖，朝刚才自己在天上所看的方向跑去。
快点，再快点。她的身影穿过密林，如同树木并不存在一般。雪地感受到了她的碰触，却没有扬起一片雪花。
跨越山川终已至，定数无可避。
凄厉号声震天响，孤木成众林。
“到来”与“呼救”的密文，这是萨米给她传递的消息。转眼间，她已经看到了在墨绿色中穿梭的黑迹，和慌乱的人群。
也正是在这个时候，一个想法闪过她的脑海，她无暇顾及这个想法的来源。
“敌人”，它存在于所有的空间和时间的方向上。不，正因此，它没有时间，没有因果。它于此的不存在能够导向存在，反之亦然。
——我可以！
于是，就在她驱动起源石技艺的那一个瞬间，没有经过任何能量的转化、没有经过任何物质的运动、没有经过任何时间的流逝。
“敌人”全部消失得无影无踪。

——在不久之后的南方，城际网络上一个生人勿入的角落里。
事件报告：
第6-67号联合科考队已从代号“远见之构”的区域返回。回程不顺利，物资耗尽，反复遭遇坍缩体袭击。幸有叙拉古公署在当地活动的雇员，协助化解，使科考队免于遭受人员损失。考虑感谢、嘉奖。
事件报告（加密）：
标的物6-67C已带回，确认未受坍缩影响。经比照，确认其振动模式与样本1-14A一致。可以推定，标的物6-67C及其同类材料能以当前技术正常激发克鲁尼-卡明斯基效应。假设A-A成立。假设A-A成立。假设A-A成立。
另，前述叙拉古公署雇员使用之法术极殊，是否调查，请复。
回复：
事大。转总辖构件科处理。