或许是偶然，或许是必然。她躲过了死亡，成了那场灾祸中唯一的幸存者。
但她所侍奉的树，却迎来了又一次死亡。
一次非物质的，认知上的消逝。
苟活的她找到迁徙之后的部族，将这场惨剧悉数告知。
部族首领表达了惋惜，希望寒檀能够回归部族。
但看着已经拔地而起的新族树，觉察到人们正在逐渐遗忘老树——
她选择了自我放逐。
即使她的族人已经为老树举行过隆重的送别仪式，也获得了重新栽种族树的密文启示。
但寒檀仍觉得，是部族抛弃了老树。
这里的新生代早已不知老树为何物，再过几十年，这一整支曾经奉它为族树的部族，将彻底忘却它。
到了那时，它就只是一个存在于传说中的，缥缈而不真实的符号了。
寒檀不接受这个结果。
即使成为黜人，她也要为老树的存在留下痕迹。
这只是因为，她是老树的侍者。
或许是觉察到了这点，这一回，当寒檀前去看望它时，老树迎来了一次物质层面上真正的死亡。
它轰然倒塌，陷在雪里，风雪就像饥饿的狼群般一拥而上，将枯败的树枝彻底分食——
连同这里曾经的回忆与伤痛一起。
不知为何，最终面对这一刻时，寒檀觉得自己很平静。
对乌萨斯人的仇恨，
对同胞们的不解，
对首领的失望，
对自己的遗憾，
甚至是对老树的眷恋，
都随同逝者的躯体埋入雪中。
如果老树希望她能迎来新的生活——
那就这样吧。
寒檀离开了，没有带走任何东西。