少女又检查了一遍终端。
此前，少女将脑中一个个散乱的画面记录在笔记上，将其作为线索展开调查。调查到的结果会被少女整理留存在终端里，方便她一遍一遍的查阅。
找到了一篇卡西米尔的骑士传说。在密林之中，携带火焰大剑的匪徒祸害一方，抢劫并杀害了很多当地人。骑士们组成讨伐团征讨，却无法战胜拥有强大实力的匪徒。匪徒愤怒地展开报复，放大火准备将骑士们一网打尽。此时一位勇敢而聪慧的骑士与她的妹妹一起利用光耀的源石技艺将其击败，并最终当上一国之王。
这个故事在卡西米尔早就出版了，作为儿童读物十分畅销。书中插画的主角跟临光小姐有几分神似，看来是商业手段。
找到了一间莱塔尼亚街角的甜点店，几年前曾经发生过严重的厨房爆炸事故，当时的主厨为了抢救点心原料和制作配方不幸丧生。更不幸的是，现在的店也并没能继承他的手艺。
找到了一座荒地里的古城废墟。几十年前，城主的儿子们为了争夺继承权内斗，无所不用其极。正直的城主忍无可忍，将所有的儿子都关进了地窖。结果此时一场天灾带来的大火席卷了古城，没有留下任何生还者。
这些都是在古城城主的日记中找到的。但是听附近村落的居民说，城主其实也有失心疯。他年老之后变得不相信任何人，他总觉得儿子们无药可救便下了狠手。
真相如何，无从得知。就像少女自己一样。
这些故事里，找不到任何自己的痕迹。
记忆里这些事情确实发生过，每一场火，都像是少女自己引发的一样。
少女看着手边的大剑，陷入思考。她早就知道，就连“史尔特尔”这个潜意识里的名字，也根本不是自己的。
每次身边的人这么称呼自己时，她总会想起这个事实。
所有的记忆，都源自这份能力，这份诅咒，是每一个“史尔特尔”的记忆。
“史尔特尔”到底是什么？少女到底来自哪里？
为什么花了这么多时间，却连自己是不是自己都不知道。
探索和追寻一丁点成效都没有。真的还要继续下去吗？
少女看着自己在地图上画的箭头，是下一个目的地，萨米。
虽然罗德岛的环境没有那么好，但是至少自己可以在这里享受安宁。
至少这里有温暖的房间和饭菜，有任务有朋友。偶尔被安排的任务，凭借自己这未知的能力，也能轻松解决。
干嘛非要去给自己添麻烦，为了那微乎其微的可能性付出努力？
我自己是不是“史尔特尔”，又有什么意义呢？
少女的动摇并不假，在其他干员眼中高傲任性强大的少女，其实心中也有想要放弃的时刻。
但是她并不会真的放弃。
她早已无数次地咽下这口不甘，再次爽朗地踏上新的旅程。
这次也一样，她启程来到了萨米的雪原。