萨米的心情很好。
最近，每当跃入这片雪国的天空，安洁莉娜总是这样觉得。
树变绿了，动物更经常见到了，部族人兴高采烈打招呼的时候也变多了。
漆黑的坍缩怪物，“敌人”，也好像少了许多。
在理智的部分，安洁莉娜也知道，这多半要归功于黑洞协议。在更北的地方，这项也许是泰拉有史以来最为巨大的超级工程计划正在多国合作的框架下如火如荼地展开。
既然如此，萨米的心情变好也是正常的吧！
也许就像她的叙拉古家乡，像南方的那些国家一样......在细微变化的积累下，一切似乎都在变得越来越好。

博士将这封信交给安洁莉娜的时候，说这是一封“国书性质的公函”，把她吓了一跳，都忘了把信接过来。
直到博士把收信人的名字讲出来，安洁莉娜才长出了一口气，接受了任务。
而她为前一刻的慌乱感到不好意思，进而在告别的时候差点讲错话这件事，则是要深深藏起的秘密。
安洁莉娜轻轻地落回地面，收起思绪，露出真心的笑容，将手上重要的信件递到了雪祀的手里——啊，这样说起来，她已经不是普通的雪祀，而是雪祀大会的核心成员了呢。
雪祀没有急着打开信，而是先把它收到了怀中，然后给了许久不见的朋友一个大大的拥抱，就像当年朋友教给自己的一样。

“这封信写得很客气，但也很诚恳。
“冰原正在逐渐消融，萨米的树木被邀请回去扎根。
“写信的人承认，他们确实需要萨米人的帮助，但她衷心地乐于见到我们回归故土。”
“咦？你已经看完了吗？不，不是，你不需要把通讯的内容告知信使的——让我知道，这可以吗？”
“当然，安洁你是我的朋友，这封信也不需要被当作什么秘密。
“而且，你看，我总得回信呀。那个，你们的文字我虽然能够阅读，但其实到现在也......”
“啊啊啊我立刻去取纸笔你稍等一下！”

再次醒来的时候，安洁莉娜感觉到风拂过自己的面颊，如丝如缕的可见的风。
头顶是见过，似也未见过的壮观星河。是那璀璨的光照射在风上，给了它颜色吗？
不，并非如此，她恍然。做出风的样子反射光的也好，做出星河的样子发出光的也罢，都是尘埃运动的轨迹。
时间和空间化作有形，出现在她面前。
这是萨米的暗示。
如同回信上所说的一样，萨米要带着愿意陪伴祂的人们离开了。祂只是特意要等到安洁莉娜把这封信送到，再把这个暗示送给她。
如何解读这个暗示，就看她自己的了。
而就在“我可以”这个念头形成的那一刻，没有经过任何能量的转化、没有经过任何物质的运动、没有经过任何时间的流逝。
她真的从床榻上醒来了。

“你们会去哪儿呢？”
“我们是要陪伴祖灵之父的人，让祂替我们选择前边的路吧。”
让你替我拒绝别人，真不好意思啊，雪祀说道。
“那......我以后还能再见到你们吗？”
“这是一定的，泰拉也是祖灵之父的家呀。”
声闻形貌终已远，变数未可知。
食粮满篮水满罐，今生复何求。