“好久不见了，勋爵。”
一个穿着人类衣物的金属人站在察帕特观景台上对着眼前的美景自言自语。
在他背后，观景台的另一侧，白发菲林遥望着下面的景色，一言不发。
一时间，空中只余下寒风吹动的声响。过了许久，菲林才缓缓开口。
“我想知道总统先生对于万国峰会促成泰拉诸国共同探索冰原一事的具体态度，锡人。”
“总统先生非常支持这一提案，并敦促过梅兰德尽快执行。”锡人就着雪花点燃了一支烟，随后把夹着它的手放在了栏杆上。
“哥伦比亚所谓的‘支持’，就是在拥有一票否决权的时候对共同探索计划投下反对票？”
“希望您能理解，勋爵，国内各大科技集团以及军方都给了总统很大的压力。他们想要保证自己在萨米的利益。”
“而我们现在所在的这栋建筑，属于商业联合会。”
“这是正常商业往来。”
“哥伦比亚正在失去对萨米南部的控制，锡人。商业只是其中的一部分。
“比开拓地更严重的人员折损，科技公司研究坍缩造成的各种灾难。
“诸多情况，想必不需要我一一叙述给你听。”
看着手上那根几乎没了火星的烟，锡人默默抽了一口。
“所以，我仍是那句话。
“我想知道总统先生的具体态度。
“共同探索的条款已经足够丰厚，大炎与乌萨斯都已做出让步，愿意分享与坍缩体相关的技术。
“哥伦比亚因何犹豫不决？”
锡人将另一只手伸进风衣口袋里，里面传出了微弱的响声。
“总统先生已预料到万国合作最后的结果。
“冰原探索将发掘出远超预期的成果。
“各国为了获得主导权互相攻讦，探索时的分歧将加深矛盾。
“在达成探索的最终目标前，一场席卷大地的战争就会到来。
“为了哥伦比亚的自由与荣誉，总统先生支持提案精神，但仍对提案的实施细节持保留态度。”
“如果总统先生不信任拉特兰主持的国际组织，那么——”凯尔希望向森林，林中的薄雾正在消散。
“或许，一个业务遍及泰拉，绝对中立的非政府组织可以成为哥伦比亚，以及泰拉诸国的合作对象。
“您意下如何，总统先生？”
锡人从口袋里掏出一个卡通总统玩偶，它清晰又明确地发出了一段语音。
“哥伦比亚可以考虑。”