一直以来，少女都知道身体里的这个自己躁动，急切，强大。
萨米的寒风从不停息，不需要在嘴里塞冷饮，就能让它冷静。
在这一点上，少女还挺喜欢萨米的。
本地人口中的占卜引起了少女的好奇，她很容易地找到了一位当地颇受人尊敬的萨满老奶奶。
老萨满热情地将她领进占卜小屋。这里古色古香，蜡烛和收音机四处放着，空气中弥漫着淡淡的香木点燃的味道。
温柔的萨满没有过问少女的来历，甚至没有问少女为何到来。但是她知道，这个少女需要自己的帮助。
少女还在犹豫期间，老萨满便自顾自开始了准备。
老萨满让少女坐在通风处，这里有小小的取暖炉，所以并不冷。
她递给少女一小杯茶水，品尝起来清淡雅致。
她用手拍了拍收音机，收音机开始播放悠扬的本地音乐。
然后呢？还需要什么仪式吗？少女看了一眼老人。
老人告诉少女，占卜其实并不需要什么仪式，只需要静下心来就能听到萨米的指示。
聆听萨米的声音，相信它，它自然会指引你。
少女闭上眼，自己相信了这个陌生人，相信了萨米。
她的指尖不自觉轻触剑身，她感受到自己的思绪随着萨米的落雪飘忽，飞入寒风之中，然后又飞回了她的心灵深处，帮少女找到了另一个自己。
那另一个自己努力地，发出着模糊的声音。
它说，它正是伟大的“史尔特尔”，它本应主宰一方，它本应被人崇拜被人传诵。
但是因为它过去被无耻的敌人击败、肢解，还遭到了封印，现在极度虚弱。只能一遍一遍地找小东西做自己的代理人，养精蓄锐。
因为能力的缺失，它的每个代理人都无法拥有清晰的记忆。
史尔特尔也想不起来在哪里找到的少女，卡兹戴尔？还是在那附近？
但是没关系，少女现在来到了萨米是正确的。这里正是过去史尔特尔被击败、封印的地方。
在萨米的暴风雪之中，敌人用自己的身躯封印着史尔特尔的力量。只要少女跟着史尔特尔的指引到达那里，用史尔特尔的火焰大剑便能轻松地解开它。
只要史尔特尔能恢复自己的部分能力，就一定能帮少女找到属于她的记忆。
不管风雪如何阻碍，火焰一定可以帮少女开辟出道路。
一阵寒意划过，少女警觉起来。身边的蜡烛还在燃烧。
萨满老人缓缓地指给少女看，她面前，微小的火焰留下了两段密文。
老人告诉她第一段的含义。
萨米总会眷顾善良的人。只要相信你听到的话，一定能找到目的地。
少女发现老萨满以为自己是在聆听萨米的声音，算了，还是不要点明了。
然后老人轻轻告诉她第二段的含义。
孩子，最终，你还需要相信你自己。