登上山，她才见到无际云野的落脚处——那并非是在群山之巅，而是在山背的雪原尽头。
回望途经之路，脚印深深浅浅，散落在雪地中，每一步都在她的眼中，都在她的记忆里。如同一条勾连着命运的牵引线，而她的驻足、她的失脚、她的每一次重新爬起，都是这条线上难解的结。
麦哲伦甚至能清晰地看见，自己是从哪里迈出的第一步。
那是个平常的下午，母亲的腿上摊开着厚厚的黄页，用略带沙哑又不失亲切的声音向电话的另一端推销产品。
远处正静音的电视中，一只灰绒陆羽兽用黑黑短短的翅膀拍击着屏幕。小小的麦哲伦像是感受到了它的呼唤，于是她抬起了腿，落地，又缓缓地抬起了另一条腿。
如此往复中，她听见母亲将正接通的电话与黄页撂在地上，欢叫着唤来正在除草的父亲，再唤来祖母、邻居，以及路过的信使，只为一同见证这个值得铭记的时刻——她的第一次爬行。
这一幕确实有些与众不同，值得这么多人围着观看。小小的麦哲伦“后退着”爬向电视，然后缓缓地转身，伸手去触摸电视屏幕中的羽兽。
第一次爬，居然是倒着爬的？确实有点符合她的一贯作风。无论路途中的方法是怎么样的，她总会设法抵达。
脑中晃过这些回忆时，她正趴在探险雪橇车上，从山顶上往下滑，就这样滑到山背的雪原中。
砰——
覆盖在她身上的雪，好像婴孩时，盖在身上的厚被子。
她缓了好一阵才回过神来，或者说，才从婴孩的睡梦中醒过来。
身前与头顶的雪又厚又重，她只能慢慢向后爬，向后爬，费了好大的功夫，才慢慢地从雪堆里钻出来，然后缓缓地站起了身——
麦哲伦将这些过往抖落，冰晶碎屑就像星辰一样，归还于大地上的白雪银河。与萨米的初见，让她想起了在探索协会培训时，曾经听到的一句话。
“在萨米眼中，所有人都是孩子......”
“祂在等着你发现祂。”