“这么说，我们的梦其实是萨米的万物在跟我们对话？”
“算是吧。”提丰说，“只不过有的时候，它是一声来自很久很久以前的呼唤。‘命运就像雪球一样，从越高的地方往下滚，它坠地的声音传来就需要越久的时间’，这是艾尔启说的。”
她暂时打住了和这名年轻科考队员的闲聊。科考队的其他成员陆续醒来，在树枝天然盘成的营地里安逸地坐起身，打开一些罐头，同时低声聊起前一晚光怪陆离的梦。提丰极不放心地绕着这些家伙走了一圈。营地入口的掩护没被破坏，没有人偷偷启动机器，也没有人染上邪魔的气息。这是自己护送的第几支科考队？提丰已经不记得了。她只知道，这几年时间，麦哲伦和艾尔启都得以离各自的目标越来越近。
至于她自己，她不需要未来的目标，只需要做好眼前的事情。她要维持萨米的秩序，而会打破永恒狩猎循环的，正是影子的侵蚀。
“我昨晚梦见有两层楼那么高的野兽，还套着鞍具，朝我冲过来。”她路过时，一名科考队员说。
“那是岩角兽。”提丰向他解释，“我们再往北走一走，就能看到了。”
“我梦见自己变成了没有眼睛的地底生物，在冻土层下面钻来钻去。”另一名队员赶紧向她求助，“这个梦危险吗？”
“没事的，你只是被影子缠住了，所以什么都看不见了。在萨米，难免会做这样的梦。”
那些南方人总是如此大惊小怪，对萨米赠予他们的梦境喋喋不休，甚至有些人明明想躲避这些噩梦，却执着地拒绝萨米人的食物和仪式，只相信自己携带的助眠药物。但提丰并不会对他们生气。谁会对刚来到这片土地上的幼兽生气呢？她走回那名年轻队员的身边，背起自己的巨弓。
“那你呢？”对方问道，“你还会梦见很久以前的事情吗？”
“当然了。”
年轻的科考队员犹豫再三，终于从行囊里取出一样东西。
“这个还给你吧。虽然你经验丰富，应该用不着我们这些外来人关心，但我还是觉得，你更需要好好休息，免受噩梦惊吓。”
他手里拿着的是此前提丰交给科考队员的捕梦网。丝线逐渐勾起许许多多的噩梦，无助的幼兽不断回到那片漆黑的雪地，看见从巢中滚落的骸骨。厄运的种种可能都藏身于梦境，在那里，只有影子是唯一的猎人，彰显着自己的恐怖。
“我不需要它。”然后，她回答道。