曾几何时，冰原尽头的巨构下只有被风雪埋没的古老建筑以及四处横行的坍缩体。但随着黑洞协议的达成，人们最终遏制了坍缩体的蔓延，并在巨构旁建立了研究设施。古代建筑被不断发掘，先史遗留下的科技成为社会进步的动力，一个崭新的纪元即将到来——
......
在一处未发掘的遗迹内，凯尔希带着Mon3tr寻找着什么。
积满灰尘却仍未腐朽的照片、指示灯仍在闪烁的器械。这些都不是凯尔希的目标，她仍在向遗迹深处前进。
最终，凯尔希在一个大型信息终端前停下。
她戴上手套，揭开外壳，在一堆精密的电子器件中摘下了信息终端的储存单元。
凯尔希看着那枚小型化单元，她很清楚，那里面记录了什么——
......
凯尔希坐在罗德岛的办公室里，在她的面前，是一份关于遗迹的详细挖掘报告，里面提到了他们所发掘的未知零件和数个无法破解的终端，以及，那个她处理过的大型信息终端。它们将在很长一段时间内，持续化作泰拉的科学技术储备，成为新纪元科技的一个注脚。
但人们所不知道的是，那座遗迹里最具价值的东西，如今早已落在凯尔希手中。
跃迁引擎、高能核心，储存单元里的星舰维修资料足以让泰拉的天才们掀开整片大地往日荣光的一角。
而这，也是她正在极力避免的。
克丽斯腾突破了星荚，天空尚无回应。
但泰拉所遭受的束缚，可不只有星荚。
不是每一次逾越都会被允许。
凯尔希望向窗外，天空中，双月若隐若现。
在那之前，她将尽力拉住人们那求知的手，正如她在千百年间所做的那样。
然而......
她望向窗外，曾经只有冰雪覆盖的无人绝境，如今已建设有能够接受舰船停泊的巨型定居点。
巨构已从积雪中扶起，各处遗迹也在修复后重新启用，恍惚间，凯尔希在这里看到了过往的影子，她突然觉得，自己不应当再如此干涉泰拉的发展了。
千百年岁月流逝，泰拉剧变，凯尔希，也不再是最初的凯尔希了。
......
于是，三天后，人们在遗迹的角落里找到了那枚至关重要的储存单元。