凛视走上萨米战士们在群山间筑起的高墙。
“我并不代表我的族群。”她告知领导着“军团”的雪祀。
“我并不畏惧独眼巨人的预言。”埃克提尔尼尔回答道。
独眼巨人的远见固然能看到灾难，却从不能判断灾难将发生在多久之后的未来，也不能比常人更早感知到预言的应验。当独眼巨人观测到邪魔的影响与日俱增、萨米与祂的战士开始难以阻挡污染扩散时，山地战士们也同样察觉到了端倪。埃克提尔尼尔罕见地同意了与一名独眼巨人对话。凛视走过群山间寒气森森的哨塔，听见数个苍凉的声音正卜问着失踪战士们的去向。
他们正承受着可怕的损失。与此同时，萨米的土地一日一日被恐惧的阴影浸染，南方的部族开始认知灾异，北方的部族开始向南迁徙。凛视无须警告对方这只是危机的开端，身为领袖的雪祀终其一生都在与萨米人唯一的敌人周旋，十分清楚眼下的局势。
萨米人必须做出选择，必须有所改变。
令她遗憾又并不意外的是，面对自己的合作请求，埃克提尔尼尔当即毫不犹豫地拒绝了。“既然你不打算成为驻守群山的战士，我们就没有继续交谈的必要。”他说道。
“即使亲眼见到萨米伤痕累累，即使明知自己将身死冻土，您也坚持守在这里是唯一的出路吗？”
“你想向我预示的，我自己同样能看见。”
“您如此坚决，又为何数十年来头一次同意与独眼巨人对话？”
雪祀疤痕下的眼睛猛地转向她：“为了你知道而不想向我预示的景象。”
凛视默不作声。
独眼巨人从来只会预见厄运，这不是什么秘密。只是对无数注定发生的事件，远见者还可以尝试为其排序。
现在，邪魔的威胁已经迫近，与过去近千年的时间相比，萨米余下的生命无比短暂。凛视揣摩着自己预见的刹那景象，知道人们必须在邪魔的污染变得不可抵抗乃至不可理解之前，抵达冰原尽头的圆环。她必须令触碰那道门所招致的厄运，发生的时间远早于独眼巨人千年来注视的那个末日，那样的话，圆环所代表的或许才不是一条死路，而是一条通路。
但正如山地的战士们容不下隐瞒与谎言，独眼巨人的族群从不敢以语言固定命运的模样。她只能说：“我所见虽是悲剧，却不是结局。”
已起身准备离开的埃克提尔尼尔停下了脚步。头也不回地，他在这场不欢而散的谈话中问了她最后一个问题：“你难道想欺瞒命运吗？”
“不，我只是会承受它。”凛视摇了摇头，喃喃自语。她走下高墙时，战士们没有再轻蔑地用武器指向她。