麦哲伦一连行走了好几日，沿着藤蔓一样的河流，就像在沿着命运的每一种选择。
就这样走下去，走到河流的下游？她或许会看到一片温暖的沙洲，又或许只能抵达更北、更寒冷的北方。
选择溯游而上？选择下一条遇见的支流？她无法知晓这些选择的结局，就像曾经的她也无法准确地知晓，她如今漫步在萨米的一切所见。萨米的河，萨米的枝桠，萨米在她手指上缠起的藤......这一切选择的来由，又该沿着哪一条脉络才能寻见呢？
只有麦哲伦知道，曾有一片平凡的树叶，完整地填满了她的心。
在那束从荫翳间射落的阳光下，她屏住呼吸，目光沿着叶脉的痕迹，缓慢而反复地游移。茸毛，孔隙，以及在叶片表面列队经过的蚂蚁，在这一叶之中，都清晰可见。
小麦哲伦只记得时间变得很慢很长，就像叶脉延伸的分歧，就像蚂蚁涉历的痕迹，这些无形或有形的线牵着她，停落在那片林中——直到有呼唤声将她从这恒久的观察中解缚。
是领队老师与同学们的声音。他们早就到达了野营的那片河畔，现在拖着稀松的队伍走上归途，没有人知道小麦哲伦是何时掉队的。甚至还有同学提起，小麦哲伦曾和他一起将手伸进那潺湲的河水中，猜想他们触碰过的流水，将遁入哪一条蜿蜒的汊流。
潺湲的河水？蜿蜒的汊流？时至如今，麦哲伦早已不记得这些。但她仍然记得在那片林中的某个微小的角落，也有类似的河流——在那片平凡的树叶面前，她第一次感到自己是个探索者。
所以，在这条穿越泽地的河流面前，她又该做何选择呢？
麦哲伦唤起无人机，驱动着制冷模块，减缓着河流的时间，直至它彻底停下脚步。她试探着踩上冰面，缓缓地走向冰河的对岸。
冰，石滩，苔藓，泥土。来到河的对岸，又该往何处去？
她俯身捡起一片树叶。
在树叶的掌纹中，她似乎读懂了萨米的回答。