精灵不是万能药，他们没有办法将一个灵魂从苦恼中解脱出来。
然而，确实，他们为缪尔赛思指明了方向。
在她来回奔走于巨构和精灵居所的岁月间，精灵们不仅将她需要的先史知识教给了她，更重要的是，他们向缪尔赛思展现了精灵的生活与责任。
作为自然使者的亲和......
作为巨兽子嗣的坚守......
以及作为劫难遗族对先史传承的维护。
与此同时，他们也不止一次向缪尔赛思强调，这只是萨米精灵的生活以及责任。
她游离于族群，在孤独中旅行。
然而，也正是因此，她能够自由选择自己的生活。
无论是继续寻找血脉，还是在哥伦比亚留下她的足迹。
那都是她的自由。
孤独是痛苦，亦是力量。
他们衷心希望缪尔赛思能够找到独属于她的道路。
......
精灵同胞的出现就像是一场梦。轻飘飘地出现在她生活的边界，又在眨眼间不辞而别——
在一次寻常的造访结束后，精灵巨树怀抱着琥珀顺着空洞进入地面，回到萨米的怀抱中。当缪尔赛思再次来到此处时，这里除了一个长满植物的空洞外，什么也没留下。
她又独自一人了......
她真的是独自一人吗？
缪尔赛思站在营地中，看着远方仍在修复的圆环巨构。
来来往往的人亲切地同她打招呼，而她也以同样的礼仪回应。
命运或许从她身边夺走了许多东西，但万幸的是，那些位置并没有空缺。
它被友谊、信赖和使命填满，驱使着她走到现在的，并不只有孤独。
她笑了笑，走向了自己在营地里的实验室，离这巨构启动还有很久，她得带着自然照料这里的人们，好让他们远离坍缩体与环境的威胁。
但当巨构启动，试验成功的那一刻，她或许会悄悄和亲近的人道个别，随后踏上寻找亲源巨兽的旅途。
她总得为过去画上一个完美句号。
而那久远的事物，或许也能成为她未来的开端。
......
缪尔赛思从床铺上缓缓醒来，感觉自己睡了很久。
梦境太过真实，真实得让她有些摸不着头脑。
她看了一眼日历，发现今天是莱茵生命参加黑洞协议的相关人员体检的日子。
旅程还没开始，结局就已经在梦里显现了？
这让她坐在床上愣了许久，直到第二个闹铃响起。
梦的余韵缓缓散去，她也就暂时不考虑这么多了。赶紧洗漱，过去体检，然后就该收拾行囊了。
萨米等待着她的到来。