在离开雪原，前往罗德岛安全屋的路上，寒檀被一些东西拦住了去路。
那是一棵老树/一位人类/一只巨鸦。
他们就那样理所当然地出现在那里。
过去就是当下就是未来。
所以他们已在此停留/正在此停留/将在此停留。
词句的力量贯穿时空，他们在等待寒檀的贡品。
等待“语言”。
周边的积雪下陷，攀爬上来的荆棘围成一个完美的圆，将两个对象纳入其中。
寒檀没有停下脚步，径直走到老树面前。
她张开臂膀，紧紧抱住了老树。
从前，出于尊敬，或是荣誉，或是其他什么原因，她从没有如此触碰过老树。
这棵老树尚未衰朽，它的树皮坚韧，它的枝叶茂盛。
就像是一个健康的老人，等待着来自年轻人的祝福。
“谢谢。”
这就是她给予老树的贡品。
老树欣然接受。
之后，她走到了雪祀打扮的人类面前。
那位人类左手持杖，右手向上摊开，像是在索取什么。
但寒檀紧紧握住了那只手，上下晃动着。
皮肤间传来的触感让寒檀在不经意间回想起了许多场景。
她和罗德岛干员的第一次接触。
她和阿米娅的第一次握手。
她对博士的第一次认可。
她和乌萨斯人的第一次和解。
“谢谢。”
寒檀握着人类的手，微微弯腰鞠了一躬。
这就是她给予人类的贡品。
人类欣然接受。
最后，她走到了巨鸦面前。
巨鸦的三只眼睛盯着她，但目光却越过寒檀，看向了远方。
寒檀想了想，从腰间掏出了一个小瓶子，取出了里面的一颗糖，放在手心。
她曾经以为蜂蜜是大地上最为甜蜜的食物，直到她遇到了这个。
她伸出手，将糖果递到巨鸦的喙前，巨鸦则毫不客气地叼住糖果，随后一仰头，吞了下去。
“谢谢。”
这就是她给予巨鸦的贡品。
巨鸦欣然接受。
......
当寒檀再次回过神来时，眼前的一切已然消失了。
她好像已经走了很长一段路，来到了罗德岛安全屋的门前。
等待着她的，是温暖、饱腹，以及来自朋友们的关心。
这是她自己从命运中争取来的馈赠。
寒檀欣然接受。