凛视找到了那些莽撞的异国探险者。
洞窟里幽暗异常，即使是独眼巨人也只能勉强视物。对萨米潜在的危险一无所知的外来者惊恐地挥舞着手电，试图劈开无法照亮的黑暗。
那些外来者与凛视只是一面之缘，他们面临的结局不需要远见也可以预料。十几天前，凛视在第一眼见到他们的同时，就看见了他们的死亡。但是，在这些外来者离开后不久，凛视仍然选择追赶他们，试图施以援手。
风雪轻易地掩盖了一切生灵的足迹。此时的凛视还太过年轻，极少走出自己的洞窟，也不曾有与邪魔留下的痕迹过多接触的经验。她在严酷的天气中跋涉许久，透支体力，终于找到这里。
也正是找到他们的同一时间，凛视意识到自己已经来得太晚。
她能清晰地看见人们脸上理性崩溃的恐惧，那鲜活的面孔与抽搐的肢体已成为两段脱节的影像。一双渴求劫后余生的眼睛在不可被照亮的阴影中转向她。
救我，求你，救救我。
在那无声的呼救中，凛视双手颤抖地举起法杖。凋亡法术落在即将被邪魔转化的异国探险者的躯体上。
她想要救他们，可她终究未能给予生的希望，只能亲手实现注定的死亡。
生命的异响停止了。年轻的独眼巨人背过身，闭上眼睛，静默地站在阴影之中。她稳定自己的思绪，梳理自己的认知，以求那难以捉摸的敌人无法找到自己思维的裂隙。一个神色悲戚的自己的身影，在她闭上双眼后的黑暗中注视着她。
影子悲哀地喃喃自语：“你为何要上路呢？命运对你的努力从来都无动于衷。”
凛视在它的注视中沉默许久，最终笃定地回答：“因为我看到了你。”
是的，她想要救那些人。但那只是她的愿望，并非她上路的原因。
她最终选择追上这些外来者，是因为她在远见中看到了此刻——自己救援失败的景象。命运已经注定，她便实现预言。
于是影子叹息：“你已经看到了，未来皆是悲剧。”
凛视感受到自己不受控制的颤抖渐渐平复，邪魔对她认知的干涉有所消退。她知道，现在自己可以逃跑了。
“是的，你是我预见的悲剧。”她对自己说道，“却不是结局。”
随后，她睁开眼，走向洞窟的出口。
她手中紧紧抓着一本探险者留下的日志，那不是她最早收集到的外来者留下的痕迹，也远不是最后的。
“你只是现在。”