当寒檀赶到的时候，老树已经被从中截断了。
上一次来到这里，带着麦哲伦离开时，她就已经预计到树下那栋建筑会被风雪摧垮，老树会失去它最后的支撑。
但她没有料想到，老树已经脆弱至此。
风雪猛烈地刮着，用不了多久，这些枝干就会被掩埋，彻底消失在人们的视野之中。
这一次，它或许是真的死去了。
......
听说，在遥远的过去，这里仍是一片森林的时候，它就是林中最为显眼的枯木。
没有人知道它是如何死去的。
在那之后，风雪到来，林木退避，而一棵死去的族树是无法行动的。
因此，一个部族分作两支，一支迁往林地，一支在此守护老树。
寒檀选择留在老树身旁。
她是部族的萨满，生来便是老树的侍者。
很少有人知道她如此忠诚的原因。
她的生命，是老树赋予的。
死者赋予生者生命，听上去很离谱。
但事实就是如此。
她出生时并不是个健康的孩子，按照惯例，她是要被遗弃的。
但老树的枝丫留住了这个婴孩。
虽说是一种偶然，但萨米人知道，自然的一切行为皆有其用意，于是他们如常抚育这个孩子，雪祀也将她视如己出。而事实也证明，寒檀的确配得上这次新生。
她是天赋异禀的孩子，生来便是风雪的号令者，甚至可以说，如果没有寒檀，部族的人便无法安然留在老树身边的营地中。
她也竭尽所能，服侍她的族树，雪地中的生活虽然艰苦，但在虔诚和敬畏之下，这样的生活倒也不是太过难熬——
直到乌萨斯屠戮了她的族人。