“好的！我看看......这里有一道裂谷，但好像不太宽，如果要架桥通过的话......”
工程师接过安洁莉娜递过来的照片，忙不迭分析起来。后者则对他比了一个大拇指，轻巧地一蹦，回到了天空中，激起一阵啧啧称奇的声音——她的这个本领，无论什么样的人看过多少次，都仍然会感到神奇。
多亏了你帮忙，这条路总算打通啦。工程师们不止一次这样对安洁莉娜说，一边说，一边握着她的手猛摇。
往巨构方向的补给路线不能总是绕过巨兽萨米离去时留下的这个坑——巨兽萨米走后不到半个月，这个决定就做下了。
但是勘测完全未知的崎岖地形要花多少时间啊。
人们的这个烦恼，安洁莉娜来给博士送信的时候知道了。
我可以，女孩暗暗想，于是自告奋勇了。
不过到了巨构启动的时候，安洁莉娜并没有在现场，而是在叙拉古西边某一片不知名的沼泽上空。
这里同样没有路，但是如果能直接穿过这里，避免绕行，就可以省下大量的时间。无人机的信号无法传输如此长的距离，这是只有安洁莉娜能通过的路线。
她跳得越来越远，是不是甚至可以越过沼泽，没有弄脏信件的危险呢。这是她在平时经过了那么多，那么多次的跳跃后，有一天无意中想到的。她想到之后，就做到了。
说不定，这都是只有我才能办到的事情呢，她喜滋滋地想道。当然，就想了一下，就想了一下，千万不能自满。
“黑洞协议”项目的最新里程碑对整片大地来说，也许是一件大事，但人们该过的日子总还是要过，信使的忙碌也仍是停不下来。
甚至可以说，随着这个项目的开展，人们互相之间要说的话、要传的信还变得更多了，“停不下来的忙碌”都不够用了。
但这是好事呀，安洁莉娜想。她的速度在同事里最快，所以她也最忙，近来能回家探亲的机会也变少了，可她没有怨言。
在巨构脚下，今天，明天，探索者们仍将不断向它发问。
而在看不见巨构的地方，阳光下，星空里，一直会有信使的身影。

这是很久很久以前，也许发生过，也许又没发生过，总之已经被遗忘的一段对话：
“呼——四号恒星的实验总算是成功了，哈哈。”
“哇，最小粒子动能的反演对称那个？”
“就那个。既然对四号恒星这种质量的天体也有效，他们打算把这个技术转化应用到这边整个恒星系来。”
“哇——我怎么觉得那么不真实呢？”
“我都快情不自禁想说‘我们活在个好时候’了。”
“现在看来，希望比过去大？”
“前所未有地大啊。如果我们可以借此精确调节行星的自转和公转周期，那我们造的这两扇门，就再也不会对偏其他地方啦。”
“好啊，好啊。”
“以前我只是觉得，我们也就剩下那点时间，把自己这一辈子过完就算了。
“现在再看，还有希望，还是得替子孙后代努把力啊。”
“哇，不过我又想到了，你看。那个实验装置，只能接收外部指令工作，对吧？作为反演对称效应实用化的成果，只用来做曲率操作是不是有点僵化？就像当初设计引擎的时候，因为载具内部实际上不能影响外部，又得设计航道门——”
“你想说什么？”
“我是说，如果有一天，这个效应能够仅靠人的意志和选择来进行操作实现——”
“这又是哪个全息剧里面的超级英雄啊。”
“我就打个比方嘛！幻想一下！”
“......是啊，眼下说不定又是适合幻想的时候了呢。”

“英雄”往往是不知道自己的命运的，这样，他们受命运锤炼、脱胎于平凡的时候，才能迸发出更明亮耀眼的火花。
但天上的星星知道。而且，总会有属于“英雄”的那一颗星星。
地上炬火借白日，照临寒冬夜。
神魂游荡生梦处，一瞥风雪中。