究竟是什么能让各国的人放下种族与身份的芥蒂聚在一起为了同一目标而行动？
是追逐理想，是探索未知。
当缪尔赛思来到巨构前的营地时，这里已聚集起了来自天南地北的探索者与科研人员。
再往前走，便是沉寂的巨构。
虽然名为克雷松的坍缩体已经消失，但这里的坍缩值仍旧高得吓人。
所有人都在坍缩范式的影响和被污染成为坍缩体的恐惧里惶惶不可终日。
然而，为了探索，为了研究，他们仍在此处建造基地，准备项目。
没有什么能够遏制人们求知的欲望。
当雪祀在这里书写密文，术师在这里建造高塔，工程师在这里布设管线时。
缪尔赛思恍惚中想起了克丽斯腾凝聚莱茵生命为破开天幕所做的种种。
食物配给已不是问题，防坍缩手段在付出惨重代价后初步研制成功并共享给了营地所有人，但整个项目仍旧停滞不前。
人们缺少认知先史设施的知识与能力，即使是罗德岛的那一位也并非全知全能。
缪尔赛思能够保证人们在此舒适地生存，然而对于这些问题，她确实无能为力。
这里需要更多的助力。
那些古老的、在这里居住的......
缪尔赛思很快想起了萨米的同胞们。
他们避世独立，并不希望被外人打扰或做出改变，缪尔赛思很清楚这一点。
但自己又何曾不是一个自认无法被理解，将自己封入水中的精灵呢？
她决定带着从巨构中搜集到的破损装置以及疑问去叩响精灵的大门。
......
精灵们答应缪尔赛思修复她带去的装置，在他们的操作下，坚韧的树枝穿过柔软的钢铁排查受损部位，透明的树液既是粘合剂也是修补材料，根据受损情况自动变换性质。
这棵大树的根须比缪尔赛思所见的任何机械都要准确，配合着精灵们对破损原因精准的判断，这件装置很快就修复一新。
缪尔赛思喜出望外，她希望精灵们也能加入到冰原巨构的研究工作中去，以他们的学识与见解，缪尔赛思甚至能够预见到科技爆发所带来的改变。
不出所料，精灵们拒绝了她。没有所谓的不信任，也不存在傲慢。萨米仍在沉睡，此地伤痕累累。他们的使命尚未完成，而援助他人，并不在其中。
在双方讨论许久后，缪尔赛思抛出了一个解决方案：她可以在这里学习，而后将自己所学的知识源源不断带回基地，她不会透露有关这里的任何情报，也不会带任何人过来，这样，精灵们依旧能够坚守自己的传统，而探索者们也能在巨构的研究上得到突破。
精灵们面面相觑，同意了这个方案。至于这是对于数百年来遇到的新同胞无故的偏爱，还是对于萨米近些年来环境急剧变化的妥协，又或是其他原因，我们不得而知。
但对于缪尔赛思来说，这确是一个全新的开始。在洞穿天幕后，在无数个岁月的迷茫后，她终于有机会认识精灵，认识自己，认识到她存在的意义。