她仍记得见到那银白头发尖耳朵同伴时的欣喜。
她仍记得，精灵们那悬于空洞中，被巨树根系层层包裹的琥珀家园。
那一栋栋拥有生命的屋子，只凭意念与话语就能变换结构与自我清洁。
那生于其间的或与主人交好，或在私下抱怨主人的植物家具们，在辛劳一天后，也会聚在一起聊些收集来的八卦。
当萨米人还在通过密文揣测萨米的警示时，精灵们直接与之沟通。藉由萨米的回应，他们攀附在岩壁上，以栽种植物或是绘制符文的方式照料着大地的伤痕。
他们几乎不离开巨树周边，清晨在枝丫间歌唱跳跃，午休后在岩壁上播撒自然，入夜后一边听着植物奏响的乐章，一边钻研先史流传下来的文字与音乐。
他们的生活简单而丰富，若有若无的熟悉感触动着缪尔赛思敏感的神经。
然而，也正是这点滴的熟悉，让缪尔赛思认识到了另外一件事。
她在这里，是个异类。
这里并不是个只要是同类就能心意相通的童话国度。
缪尔赛思要面对的，是一个跨越千万年自成体系的文化环境。
而缪尔赛思几乎一切的认知，来自哥伦比亚的环境与教育。
想要互相理解，双方都需要付出极大的努力。
而在此时，精灵们所能带给缪尔赛思的种种，并不能和克丽斯腾的许诺相比拟。
于是她最终还是离开了。
带着不解、疑惑，以及孤独。