凯尔希和博士坐在会议室里，拟定着执行黑洞协议所要施行的诸多事项。
“察帕特不应当是唯一的出发点和补给点。”
博士取过地图，在上面圈出了现有的哥伦比亚科考站、萨米部落与乌萨斯边境城镇。
“就这样——”凯尔希用铅笔从南到北在圈出的地点上做了记号，“逐步推进，几年后我们可以把补给点建到冰原上。
“下一个问题，如何应对坍缩体？”
博士拿起了手边的梅兰德探索协会培训资料。
“那很重要，但还不够。
“我想我们应该拟定一项新条例，只有通过了坍缩范式认知考试的人才可以加入探索者的队伍。
“另外，每支队伍都要配备至少一位有能力净化坍缩范式的队员。这将增大队伍存活的可能性。”
博士想了想，表示这样的人才主要来自乌萨斯或萨米，如果将他们的技术结合到一起，或许会更加有效。
“我会安排双方磋商，如果能够尽可能降低坍缩体带来的危害，我想双方会同意的。
“需要休息一会吗，博士？”
博士摇了摇手中的罐装咖啡，随后给凯尔希也递了一罐。
“谢谢。那我们继续。
“关于补给运输线路，我们需要和所有天灾信使密切合作。
“我的意思是，所有。
“各国只负责将物资运输到国境线，如果无法掌握全泰拉的天灾动向，频发的自然灾害足以摧毁这项计划中各国本就脆弱的信任。
“——等等，你是说和杜林人合作建立地下运输线？
“......这方面的可行性论证就交给你了，博士。
“我会联系各国的运输公司，争取他们的合作。
“那么，最后一个问题。
“为了完成黑洞协议的内容，罗德岛的扩张势在必行。
“我们需要更多的办事处，更多的干员。
“考虑到罗德岛的立场——”
凯尔希刚说了一半，博士便把一份感染者招募计划案递给了她，里面详尽描述了在各国招募感染者、在荒野中建立办事处与联络站、各个站点间物资调配的流程与规章，打消各国政府疑虑的方式，以及感染者们将会享受到的待遇。
“......就这样吧，记得在内部会议开始前征求一下阿米娅的意见。”
凯尔希喝了口咖啡，将刚刚看的资料和记录归置到一旁。
“你先离开吧，博士，十分钟后我还要和Pith讨论新预备干员的训练流程。
“就在这里。”
博士收拾起桌上的资料，一回头，发现凯尔希坐得笔直，呼吸却舒缓下来，眼睛也早已闭上，开始了两场会议间短暂的小憩。
于是他轻轻将资料塞进包里，调暗了会议室的灯光，悄悄离开了房间。
......
当博士再一次进入这间会议室同凯尔希开会时，他瞥了眼先前会议的纪要，当初制订的各项方针都已有了成果——人们将补给点建至冰原入口，联通泰拉的庞大运输网时刻有队伍来回，许多感染者穿上了罗德岛的制服，加入了这场全人类的探索。
“你来了？”凯尔希睁开眼睛，看向了一旁的博士。
“那就开始吧。
“我想和你讨论一下，在冰原尽头建立科考站，以及修复巨构的可能性。”