她声嘶力竭地喊叫着。这是一个动荡的梦。
腿失去了知觉，许多碎片扎进了身体，血在不断地流。烟雾弥漫，那些南方人头也不回地走掉了，就好像听不见她的叫喊声。提丰认识他们用来伤害自己的武器，那些炸药迸发出巨响，源石碎片飞溅，他们曾用同样的方法炸开盘结在一起的古树。
有一个人在对着通讯器说话，一点也不愧疚，也没有强烈的喜悦：“那个萨米向导我们已经甩掉了。她迷信得很，总是拿那些规矩绊我们的脚，妨碍调查。现在我们的地图够详细了，哪里还用得着向导？放心，有问题我会随时跟营地联系的。”
“不对，你们惹萨米发怒的话，地图是没有用的......祂会，抬起山脉，呼唤风雪，困住你们......”
提丰还在尝试给他们最后的提醒。
随着一场探险热潮，一支又一支以冰原为目的地的科考队进入萨米，后来则是拓荒队与工程车队。萨米容忍了这些访客，容忍他们搭建发电站、营地、旅游车站和通讯基站，容忍一些时候他们引发的火灾和久久无法散去的浓烟。这些日渐完善的设施，令南方人不必在探索中承受像过去一样数目巨大的牺牲。
但萨米自然环境的凶险从未被改变，冰原的威胁也从未被消除。还有许多萨米人像提丰一样，充当他们的向导或者救援人员，将这些经验耐心地教给来自南方的孩子：在自然面前，你必须敬畏，不可逾越。
“好的，我们会在这里取标本。”已经没有耐心再听从教导的南方人对着通讯器说，“萨米人装神弄鬼的东西我们都挪走了。”
可是......族树......
提丰已经没有力气发出声音了，烟尘迷住了她的眼睛，泪水和流进眼中的血混在一起。在链锯的轰鸣声中，一个部族的族树轰然倒塌，它砸向大地的巨响唤来它的族人。
屈辱与仇恨的战斗，誓要以血洗血的战斗。
混战之中，萨卡兹法术的一星微光闪烁着。
提丰极力想要引起注意，探索者也好，萨米人也好。她希望有人看懂她的信号，将注意力转向她手指的方向。
她看到了邪魔的影子追在他们后面。
终于，有一个萨米人注意到了她。
然后，萨米人诅咒着她——这个萨卡兹外来者，这个为探索者引路的人——并用尽全力向她挥下了战锤。
——梦境戛然而止，机警的猎手已经一跃而起。
对准从林地爬出来、威胁着熟睡科考队同伴的阴影，她毫不犹豫地拉开了弓。