她数着自己手上的裂口。这是一个漆黑的梦。
她摇摇晃晃地一步一步往前走着，好像冰原上的寒风随时能将她吹倒。荒芜的银白与广阔的虚空在她眼前交替闪烁着。有些时候她好像被抛入黑暗，被星空包围，熟悉的过去和陌生的未来都像雪片一样飘飘洒洒地压下来。她早就分不清昼夜，也忘记自己走了多久了。但她还是在计数。她慢慢地抬起手，仔仔细细地数着上面每一道细小的伤口。
不能觉得自己看不清。她用力地眨着眼睛，在心里对自己说道。一旦这样认定，自己的视力就会被夺走。她实在太熟悉这个对手了。
三十九，四十......然后呢？
疲倦与失温让她神志恍惚了一瞬，但她立刻从头开始数。一，二，三......如果出错了的话，就连对数字的认知也会被篡改，最简单的知识也会变得一片混乱。
冰原与萨米的边界似乎依然那么远，太阳似乎升起过，又落了下去，而若隐若现的黑色群山与她的距离还是没有改变。她知道有一条路可以避开北地的战士们，她必须从那里走，不然，要是自己这副被污染的模样被看到，那些古板的山地人一定会杀掉她的。她的双腿看起来像是蓝灰色的，她用尽全力让自己的膝盖弯曲起来，伸展，抬起，落下。行走时应该下落吗？她体验着脚隔着短靴踩在寒冰上的感觉，即使那种感觉多半只是她想象出来的。那道穿透了她小腿的伤口没有愈合，也无法在寒冷中止血，从那里往下的肢体看起来已经发黑。提丰告诉自己，那只是冻伤导致的组织永久坏死。但她还是在往前走。
箭囊已经空了，只有沉重的巨弓还压在她的背上。她已经没有力气拉弓，一只手臂因为过久维持同一个动作而僵硬，曲在胸前。她怀里抱着一个小小的匣子。
我不会输给你的，她反复地想着。我不会扔掉这把弓。从我们相遇的第一天起，我就告诉过你：我不会害怕你。我不会输的。
她要带着这个匣子，回到萨米，穿过林地，走到最南边的地方。她还可以往前走。
直到这始终不变的荒凉冰原上，出现了一个她熟悉的影子。
艾尔启注视着她，于是那一瞬间，她好像什么都回想起来了：她怀里的匣子盛着一朵花，是她们一起找到的。艾尔启托她把花送回察帕特，送给一个哥伦比亚人，而自己去寻找一群在冰原上迷路的探索者。
“看来，你没有找到呀......但是没关系，这朵花至少......我......至少......”
语言的秩序在那一瞬间崩溃。然后所有的思维都坍塌为一片空白。
冰原上，一具躯壳开始失去人形。尚未被阴影覆盖的部分还受着重力的支配，向大地垮塌，但另一些部分已经确定在这个空间的坐标，静止着，悬挂住这具身体。
缓慢地，影子覆上更多躯体，空间的片段衔接在一起。它逐步还原着信息，逐渐又显得像一个人站立在大地上。
独眼巨人的凋亡法术与邪魔抢夺着残存的活体组织，避免它完全成为后者的养料。一张漆黑空洞的面孔正对着独眼巨人的脸。
匣子落在地上，提丰从梦中醒来。
只是另一个被影子狩猎的梦罢了。她想着，背起自己的武器。
那属于影子的猎手一直都在自己身边，这一天迟早会到来。一旦自己做不了猎人，驯服不了自己的武器，就会立即落得这个下场。
但是，不管未来的我命运如何，现在的我可是个好猎人啊。