凛视追上了走入冰原的独眼巨人队伍。
寒风咆哮，比群山中的岩窟更严酷的自然环境否定着生命存续的可能。未卜的前途令常人畏惧，但这一部分再度北迁的独眼巨人只要尚未预见厄运，便会一言不发地向前行进。
前方的冰原上，有一些天然避风处能暂时栖身，但那里并不是他们的终点。
走到离预言更近的地方，看得更清楚一些，然后用自己的生命升起帷幕，阻拦灾异，让极北的冻土向下一个千年苟延残喘。
从圆环出现在众人远见之中时起，从阴影侵蚀萨米的速度骤然加快时起，独眼巨人早已开始探察前路，为这场新的迁徙做准备。他们对“牺牲”一词过于熟悉，在久远的过去里，卡兹戴尔总被鲜血浸泡。现在独眼巨人不再注视卡兹戴尔，但他们仍然很清楚，为使提卡兹保有他们的土地，大地的北境才必须有人瞭望，正如萨米战士在群山上筑起防线，是为了他们自己的家园与爱人。
凛视只是这些不惜性命的独眼巨人中的异见者。悲观的独眼巨人不信任外人。萨卡兹经历过太多别离、憎恶与背叛，这一群永远注视未来的先知虽然并不将过往的仇恨背在身上，却也不愿接纳太多不可控的因素，让远见的景象变得迷离混沌。即使如今科考队已经抵达了冰原尽头，独眼巨人仍然无法与之合作，无法对外人说出自己眼中所看到的庞大远见——在那扇门被短暂开启，萨米的祖灵与降临的邪魔相湮灭后，远见甚至变得更加破碎，更加难以理解。
他们只是将凛视留在了族群里。年轻的异见者需要加快脚步，才能与她高大的同族们并肩而行。他们偶尔低声交谈，交换有关冰原和邪魔污染状况的信息。
在这支队伍里，她既不被视为英雄，也不被当作罪人。他们只是知道，她已经将自己投入太过错综复杂的命运，只要走错一步，就会被悲惨的黑暗吞没。因此，他们必须暂时将她留在身边。
而他们也同样知道，她不会就此停下，长久留在族群之中，因为她已经望见过自己的终点在哪里。
并且，她会迎向厄运。
她一向如此。