우리는 지금 중앙구역으로 가는 열차를 타고 있다. 다행히도 살아남은 동료는 예상보다 많았다.
너무 갑작스러운 결정이라 미처 알레데일과 연락하지 못했지만, 로도스 아일랜드의 전달자가 이미 그들에게 지원을 요청한 모양이다. 그곳에서 잠시나마 몸을 피할 수 있을 것 같다.
알레데일은 캠버랜드 공작의 영애로, 귀족들이 모여 사는 중앙구역에서 자경단 누구에게도 없는 강력한 리더십을 자랑하는 사람이다. 살카즈 왕정의 코앞에서, 중앙구역의 자경단이 할 수 있는 게 제한적임에도 불구하고, 알레데일은 자신의 반대 입장을 고수하며 늘 동료들에게 용기를 북돋아 주고 있다.
그녀처럼 몇 달 전부터 의회는 더 이상 존재하지 않고, 그저 살카즈가 의회를 사칭할 뿐이라고 시원하게 인정한 귀족은 극히 드물다.
자경단과 로도스 아일랜드의 목표는 서로 다르지만, 지금은 이미 하나로 뭉쳐있다. 전에 로도스 아일랜드의 살카즈에게 적의를 보였던 시민들도, 지금은 이 열차에서 살카즈와 나란히 앉아 얘기하고 있다.
W는 로도스 아일랜드의 다른 살카즈 여인과 함께 돌아왔다. 겉으로는 비협조적인 태도지만, 실은 우리를 적극적으로 도와주고 있다.
그녀는 내가 걱정하던 그 살카즈 용병이 며칠 전에 죽었다고 알려줬다. 스왑, 나는 아직도 그 용병의 이름을 기억하고 있다. 내가 잡힌 후 공장 순찰대에서 그를 한 번 본 적이 있었다.
그제서야 나는 그가 나와 W에게 다리를 놔주었다는 걸 알게 되었고, 덕분에 W도 제때 로도스 아일랜드를 지원하러 올 수 있었다. 그에게 고맙다는 말을 미처 전하지 못했는데.
로도스 아일랜드에도 이목을 집중 받고 있는 인물이 있다. 이를테면, 그 밴시. 그는 존재만으로도 일부 살카즈를 긴장케 했다.
살카즈 왕정의 감시망은 동족을 잡을 때 더욱 예민한 것 같다. 필요하다면 언제든지 나는 그를 픽업할 것이다.
켈시도 요 며칠에 중앙구역에 도착했다는데, 그녀는 자경단과 함께 움직이지 않는다고 한다.
그녀를 본 지도 꽤 오래됐는데, 과연 내 키가 그녀와 같을지…… 궁금하다.
락락이 너무 슬프게 울어 잠깐 달래주었다. 뭐, 이럴 때는 눈물이 필요하니까.
