어제, 런디니움 오슈테리그구에서 열린 빅토리아 연극 시상식이 화재 경보로 인해 한동안 중단되는 사태가 발생했습니다.
저녁 8시쯤, 갑자기 울린 화재 경보에 조직위원회는 즉시 재난 대비 지침을 가동해 현장 인원들을 대피시켰고, 행사장에 화재의 위험이 없음을 확인한 후 다시 시상식을 재개하였습니다.
조사 결과 화재는 행사장과 인접한 한 공장에서 발생한 것으로, 현지 패거리들이 싸움 중 투척한 화염병으로 인해 한 명이 중도 화상을 입고, 여러 임시 건물이 불에 탄 것으로 확인됐습니다. 목격자의 진술에 따르면, 폭행범 중에 한나 '인드라' 잭슨과 그의 추종자들이 포함됐을 것이며, 이 일당은 그랜트 남작을 폭행한 혐의로 현재 경찰 당국에서 긴급 수배 중입니다.
비록 행사장에는 사상자나 재산 피해가 발생하지 않았지만, 잘못된 화재 경보로 인해 불필요한 공황이 발생했다는 민원이 조직위원회 측에 빗발치고 있다는 소식도 전해졌습니다.
한편, 이번 시상식에는 캐스터 공작을 비롯한 수많은 귀족과 유명 인사들이 참석했으며, 남우주연상의 영광은 아놀드에게로 돌아갔습니다. 이는 아놀드가 받은 세 번째 남우주연상입니다.
