최근, 수디언구에서 떠돌던 폭력 조직이 치안 충돌이 격화된 상황을 틈타, 수성포를 가동해 여러 지역에 심각한 피해를 입혔습니다.
이건 런디니움 수성포가 성벽 내부에 발포한 최초의 사건이며, 약 한 시간 가까이 이어진 포격으로 여러 섹터의 기본 구조층이 붕괴하면서 수많은 사상자가 발생했습니다.
지난해 10월부터 이 익명의 폭력 조직은 의회가 내놓은 새 보안법안에 공개적으로 반대하며, 도시 방위군의 순찰을 방해하는 등 여러 차례의 충돌 사건을 일으켜 사회의 안정을 심각하게 위협하고 있습니다. 단 한 분기만 해도 수디언 구역에서 발생한 폭력 사건은 이미 200건을 넘었으며, 수디언구도 런디니움에서 치안이 가장 나쁜 구역이 되었습니다.
런디니움의 가장 중요한 경공업 구역으로, 수디언구의 각종 경공업 제품의 생산량은 런디니움 전체의 90%를 차지하고 있으며, 이번 포격으로 인해 수디언구의 대부분 공장이 피해를 보았고, 단기간 내 정상적인 복구는 어려울 것으로 보이며, 관련 업종도 심각한 타격을 입을 것으로 예상됩니다.
한편, 런디니움 및 카즈델의 경제문화 교류 협회 대변인은 폭력 조직의 행동을 엄중하게 규탄한다면서, 카즈델 측에서도 수디언 구역의 재건에 협조하여 차차 시민들의 생산 생활의 정상화를 추진하겠다는 입장을 밝혔습니다.
