초대장이 보내졌음에도, 필립 백작은 두 번이나 모임의 시간과 장소를 변경했다. 아마 밤에 정원이 너무 환해서 살카즈 순찰대가 찾아오는 게 두려웠겠지.
베리와 로렌스 일가는 떠날 준비를 했고, 르네도 그들을 돕기로 했다. 그는 이미 많은 귀족들을 도시 밖으로 내보냈고, 보안과 물류 쪽에 모두 아는 사람이 있다.
며칠 후면 살카즈가 도시를 완전히 봉쇄할 거라는 풍문이 돌고 있다. 그래서인지 요즘 모임에서 가장 핫한 이슈는 어느 도시의 삶이 런디니움과 비슷하냐는 것이다.
모두가 원하는 건 번화한 거리뿐만 아니라, 런디니움에서처럼 박학다식하고 우아한 사람들끼리 감자나 옥수수가 아닌, 자신의 명화나 소장품의 가치를 품격있게 토론하는 것이다.
나는 이 도시에 지위도 재산도 없다. 그저 그들의 옆에서 들어주고 맞장구나 쳐주는 게 전부다.
레지는 베리 일가의 운전기사로 몇 년을 일했지만, 이번에 함께 런디니움을 떠나지 않는다고 했다. 정원에서 얘기를 나누면서, 그는 차라리 자신의 낡은 차를 끌고 친구들에게 생필품이나 조달하거나, 이 이동도시의 지하에서 돌아다니는 게 더 재밌을 것 같다고 말했다. 아무래도 런디니움 시민들이 이 도시에 대한 감정이 다 똑같은 건 아닌 것 같다.
그에게 소염제를 부탁하자 두 박스를 얻어주겠다고 흔쾌히 승낙했다.
노라는 오늘도 어김없이 모임에 나타났다. 살카즈에게 잡혀간 일이 별 영향이 없는 것 같았다. 둘이 따로 얘기할 때 그녀는 팔소매를 걷어올리면 팔에 난 상처를 보여주었다.
며칠 전 그녀와 함께 체포된 시민 중에 오직 그녀만이 무죄로 금방 풀려난 것 같았다. 아마 그게 마음에 쓰였는지 그녀는 불안해하며 아직 잡혀 있는 사람들을 걱정하고 있었다.
그녀는 최근 들어 살카즈들이 방어벽 얘기를 많이 한다면서, 살카즈 장군마저도 자주 성벽을 순찰한다고 덧붙였다. 아마도 그들이 정말로 런디니움을 완전히 봉쇄할 생각이 아닌가 싶다.
그리고, 뜻밖의 신문 스크랩과 서명되지 않은 편지를 받았는데, 글씨를 보니 누가 썼는지 알 것 같다. 내가 우스갯소리로 학생들의 숙제를 검사하는 빨간 펜으로 편지를 쓰지 말라고 여러 번 말했지만, 그녀는 오히려 한술 더 뜨는 것 같았다.
편지는 전에 행방불명이었던 친구로부터 마침내 소식이 왔다면서, 지금 그를 도와야 한다는 내용이었다.
이 노트는 자잘한 견문이 많고 아직 정리가 덜 됐다. 내가 계속 기록할 수 없다면, 그래도 이 노트를 받은 당신이라면 아마 흥미 있는 내용을 찾아내지 않을까?
