만약 내가 여기서 탈출하지 못한다면, 후속 전달자 업무는 골딩을 찾길 바란다.
글씨가 좀 어지럽지만, 돌발 사고로 인해 기록할 시간도 그리 많지 않다.
아미야의 말에 따르면 자경단에 숨어든 살카즈 첩보원이 분장술과 비슷한 오리지늄 아츠에 능해, 우리 쪽 사람으로 위장했을 거라고 한다. 이런 오리지늄 아츠는 어떻게 할 수가 없다. 그로 인해 내부에 갈등이 생기지 않을까 걱정된다.
이것 때문에 피스트와 락락은 몹시 자책하고 있다. 왜냐면 그 사람은 그들이 힘겹게 구출해낸 가장 친한 전우였으니까.
그 기분은 나도 안다. 나중에 기회가 된다면 진심으로 위로해주고 싶다. 자경단의 일부 전사들은 내가 비슷한 잘못을 저지른 걸 알고 있다.
지금 가장 중요한 건 모두 이성을 유지하는 것이다. 이 수디언 구역의 아지트는 어렵게 만들어졌고, 많은 사람들이 근처에 살고 있다. 하지만 지금 이 모든 걸 수성포의 포격 때문에 포기할 수밖에 없다.
이동도시의 기본 구조를 파괴할 정도의 포격에 비하면, 우리의 장비는 애들 장난감 수준이다. 그럼에도 다들 묵묵히 무장했다.
이 말은 꼭 적고 싶다. 우리는 가진 것도, 바라는 것도 없다. 대부분의 자경단 전사들은 어떻게 다친 동료를 위해 약품을 구할지, 어떻게 익숙한 런디니움 지하에서 계속 일할지만 걱정하고 있다. 그게 전부다. 그들은 런디니움 상공에 드리워진 검은 구름의 실체를 짐작해본 적도, 살카즈 왕정이 얼마나 끔찍한지 상상해본 적도 없다.
그러나 실은 살카즈 내전의 그 어떤 전설도 절대 과대 포장된 게 아니다. 고대 왕정은 숨 쉬는 것만으로도 우리 같은 일반인의 생명을 충분히 앗아갈 수 있다.
우리는 이런 적들과 싸우고 있다. 그들이 알고 있는지 모르겠지만, 현실은 이렇다.
위에서 언급했던 나의 잘못에 관해 말하자면, 그때 우리는 캠던구에 연락을 취하던 참이었고, 나는 사람을 잘 못 믿었던 것이다. 후에 접선자가 살카즈에게 잡혔고, 그는 고문에 못 이겨 알고 있는 모든 것을 털어놓았다.
더 많은 정보원의 실체가 드러나는 걸 막기 위해, 우리의 전달자는 아무 의미도 없는 편지를 들고 평소처럼 접선 장소에 나갔으며, 접선자가 잡힌 걸 전혀 모르는 것처럼 연기했다……
꼬마 엘라, 걔는 누구나 좋아하는 사랑스러운 아이였는데.
하지만 우리는 앞으로 나갈 수밖에 없다. 이제 출발할 시간이다.
