새로운 손님들이 도시에 초대됐지만, 그들은 아무 연회에도 참석하려 하지 않는다.
카르테는 저번 달에 발생한 수디언구의 대규모 폭력 사태 때문에 납품 날짜가 잔뜩 밀렸다면서 내게 하소연했다. 처음엔 폭도들이 납품 물자를 약탈한 줄 알았지만, 나중에 그 손님들이 공장을 멋대로 징용하는 게 묵인되는 걸 보고 대충 무슨 일인지 알게 됐다.
그들이 수디언구 근처의 출입구에서만 자주 나타나는 걸 보면, 내가 왜 그들이 아직 자리를 못 잡았다고 말하는지 알 수 있을 것이다.
런디니움이 거의 봉쇄된 상태라곤 하지만, 그들은 여전히 쉽게 드나들 수 있었다. 그들의 옷차림은 알아보기 쉽다. 자칭 '더블린'이라는 그들은 시민들과 말을 섞지 않았고, 그저 위협과 협박을 일삼았을 뿐이다. 마치 모든 사람을 적으로 돌리지 못해 안달이 난 것처럼.
침묵을 일관하는 살카즈에 비해 그들의 분노는 몹시 컸다. 그들이 타라어로 대화하는 걸 우연히 들은 내가 다가가서 타라어로 인사했지만, 그들은 빅토리아 사람이 자기들의 언어를 사용하는 게 못마땅했는지 더욱 화를 냈다.
오늘은 리오를 병문안하러 갔다. 구경거리를 좋아하는 레오는 더블린과 시민들의 충돌 현장에서 구경하다가, 결국 폭발에 휘말려 몇 군데 살갗이 찢어졌다고 했다.
그는 더블린이 어떻게 칼을 뽑아 시민들을 위협했는지, 자신은 어떻게 태연하게 갈 길만 갔는지, 그리고 자신의 신분을 모르는 무뢰한들이 어떻게 시비를 걸어 왔는지 생생하게 설명했다. 그리고는 신이 났는지 자기 조상인 증기 기사 이름을 걸고, 작전 방식을 보면 더블린은 결코 황무지의 오합지졸이 아니라면서, “당시 칼만 차고 있었더라도 더블린 한 개 소대는 전멸했을 것”이라고 덧붙였다.
유일하게 믿을만한 건, 그가 어렸을 때부터 빅토리아 군의 훈련 방식을 잘 알고 있어서 그나마 정규 훈련을 받은 전사를 구분할 수 있다는 점이다.
하지만 지금은, 빅토리아 군대는 어디 갔는지, 그 많은 공을 세운 장교들은 어디 갔는지, 다들 그저 쉬쉬하는 분위기인 것 같았다. 맞다, 그러고 보니 새로운 이철 공급 루트가 필요했다.
