그 살카즈와의 두 번째 만남. 아니, 정확히는 그가 나를 가로막았다.
이런 불심검문은 드문 게 아니었고, 그도 곧장 나를 보내주었다. 하지만 그의 분위기는 여느 살카즈와는 달랐다.
한 살카즈 용병대가 나와 연락할 거란 걸 알고는 있지만, 아직은 런디니움에서 그들의 암호명과 어울리는 화약내나 폭발의 불빛은 보지 못했다.
오늘 드디어 그 살카즈 용병을 만났는데, 그의 상태는 조금 이상했고 약간 비아냥거리는 듯한 말투로 내게 말했다. “구태여 살카즈 이름까지 기억할 필요는 없다. 어차피 빨리 죽고 빨리 잊힐 거니까.” 그러면서 내게 얼굴에 난 오리지늄 결정을 보여주었다.
살카즈와 협력이 가능할지는 모르겠다. 이 도시에서는 아는 일이 많을수록 판단이 더 어려워진다.
오랜 지인이란 단어는 런디니움의 살카즈 내부에서 아무런 가치도 없을 정도로 남용됐다. 그들은 대부분 내전에서 만났고 또 우연히 다른 전장에서 다시 만났다. 아무리 두터운 친분이라도, 결코 서로 믿을 수 없다는 걸 그들은 가장 잘 알고 있을 것이다. 생사를 함께한 십년지기 친구라 할지라도, 결국엔 서로의 등에 칼을 꽂을 것이 뻔할 테니까.
그런데 살카즈들은 자신의 이런 태도를 전혀 숨기지 않는다. 그들은 영원히 전시 상태인 것 같다.
만약에 과거 카즈델과 비슷한 전쟁이 빅토리아에 터졌다면, 우리는 과연 어떤 모습일까?
맞다. 그러고 보니 이철의 공급뿐만 아니라, 다른 상용 공업 제품들도 시장에서 점점 줄어들고 있다. 이 재료들까지 바닥나면 락락 걔네들이 계속 일하기 어렵겠는데.
하지만, 우리가 아무리 몇 개 업체의 물자 지원을 따냈다 해도, 현재로서는 믿을만한 운반 루트가 딱히 없다. 철도회사로부터 확인한 바로는 현재 화물열차는 중앙구역으로 공업 자재를 운반하는 데만 사용할 수 있으며, 개인적인 화물 운반은 심사가 필요하다고 한다.
