“今后还请小心些，医疗队不是每次都有时间帮您把整条手臂给接回去的。”
阿米娅最后一次检查缝合处，确认着伤患伤口的愈合情况。
“没事的，阿米娅医生。你看——”
戴着墨镜的斐迪亚佣兵挥舞着手臂，试图向他的主治医师证明自己早已康复。然而，在阿米娅的印象中，这位佣兵的动作本应远比现在敏捷。
他总是拼命战斗，带着伤痕回来。他说自己戴墨镜是因为天生畏光，但阿米娅很清楚，佣兵有一只眼睛已经彻底被轰碎了，只是因为不想用眼罩那么异类的装饰遮挡伤口才选择了墨镜。
随着战事越来越胶着，他身上的伤也越来越重，因此这一回，在听说他一整条手臂都被炸断后，阿米娅决定尝试说服他去更安全的地方履行义务。
“就算您是佣兵团的王牌，我们也没法保证每次都能帮您把手臂接回去。现在还好，附近有一艘补给舰，我们的资源还算充裕，前线也只是对峙还没交火。要是又打成前几个月那样，我们是没有人力做一次这样的大手术的，您能明白吗？”
“我错了，阿米娅医生......”斐迪亚虽然魁梧，在阿米娅面前倒像是个刚犯了错的孩子。
“以您的身手，明明可以找到更轻松、报酬更高的活。我想贵族们会很愿意雇佣像您这样的护卫，您为什么要到这里来呢？”
“你又是为了什么，阿米娅医生？”
“我只是想，多救下一些人，好让他们活着回去。”
“我也只是想让我的佣兵朋友们能多一些人拿着报酬回家，而不是被烧成灰烬放在一个罐子里，和抚恤金一起被带回去。”
两人都陷入了沉默。
“其实我们都没有选择，对吗？
“想要实现医生你的理想，确实很辛苦......尤其是在这样一个年代......
“不提这些了，医生。说起来，你想听个好消息吗？”
“什么消息？”
“最近佣兵团不用上前线，我也不用每次都横着进来了。”
“真的？”
“真的，上头安排我们来保卫野战医院和补给线。”
“那可太好了，我想有你们在，我们这儿能安全不少。”
“不过我听说了一些不好的传闻：附近有些部队已经杀红了眼，开始有针对性地袭击非军用设施。”
“怎么会这样......”
“或许就是因为这个原因，雇佣兵才会被集体调动到后方......不过你别担心，医生，有我们在，不会——”
话说到一半，一位护士急匆匆跑了进来。
“阿米娅医生，能麻烦您过来一下吗，感染者医疗区那里出了些状况。”
“我这就来。”
阿米娅与佣兵匆匆道了个别，就急忙向感染者医疗区跑去。
......
一般而言，感染者的伤病只有感染者愿意医治，因此阿米娅和寥寥几位感染者医护人员几乎包揽了比普通医疗区大上一圈的感染者医疗区。随着战事升级，因源石致伤，成为感染者的士兵越来越多，他们根本忙不过来，只能为病患做最低限度的医疗，而与源石相关的各种病症中最棘手的，无疑是——
“又是急性矿石病发作吗？”
“是的，阿米娅医生，情况可能不太乐观，我已经把病患移到封闭帐篷内了。”
“好的......接下来的事，就由我来做吧......”
两人奔跑着穿过感染者医疗区。每次见到医生路过，感染者们总会抬头注视着他们，眼神中混杂着感激与畏惧，他们感激医生的救治，却也畏惧医生的到来，害怕这些救助生命的使者走到跟前，宣判自己的死刑。
阿米娅一路小跑来到军绿色的帐篷前，在掀开帐篷，看到发病的病患后，她后退一步拦住了准备一起进入的护士。
“已经来不及了......麻烦你去通知士兵们清空周围的患者。”
“这，刚刚还没有......我知道了......”
“......医生......医生......”
一阵像是石头敲击般的声响从帐篷内传来，阿米娅示意护士去做自己的事，随即转身走了进去。
“阿米娅......医生......”
“我在。”
阿米娅坐到患者身旁，掏出了纸笔。
“我还......有救吗......”
“对不起......”
病患艰难抬起那只尚未结晶的手，胡乱挥动了几下。
“还有人......愿意看我......知足了......”
“您还有什么想要对家属说的，或者需要我们转交的东西吗......我可以帮您记下来。”
“没......死......都死了......自作自受......
“打仗......哪有好事......！”
阿米娅什么都没说，只是握着病患的手，听他用晶化声带描述自己的家庭如何一步步滑入战争，亲属如何被征兵官的允诺吸引，放弃家中的良田加入战争，然后一个一个被战争吞噬，而他就是最后一道甜点。
像是抓住了救命的绳索般，病患不停说着，说着，直至声带完全晶化，结晶的声音清晰可闻，他才用仅剩的力气推了推阿米娅，示意她赶紧离开。
阿米娅翻过笔记上的一页——那页已经被泪水浸湿了——撕下干燥的纸张，快速将它叠成了一只纸羽兽，她将纸羽兽在病患的眼睛前展示了一下，然后将这件小礼物放在了病患的手中。作为医生，她已无能为力，但至少，作为一个人，她还是想为眼前的人送上一点祝福。
阿米娅离开了，没过多久，那只纸羽兽便被结晶刺穿。
......
阿米娅失魂落魄地向着隔离区外走去，她听到了身后的帐篷里传来一声闷响，士兵听到声响，旋即点燃了帐篷，火焰带起的黑烟升向天空。她看了看自己手上的源石结晶，又回头看向那燃烧的帐篷，视线顺着黑烟不断向上，她呆呆望向天空......
几颗带着颜色的火球从太阳中显现，背后兀然响起了警报声。
“医生，快跑！”