圣城卡兹戴尔，巡礼门外大约二十公里的地方，一丛规模庞大的源石晶簇之间。
巡礼门不能移动，也就只能无奈地放任爆发生长的源石结晶渐渐逼近。在卡兹戴尔的某些地块之外，源石结晶已经开始和城内的建筑展开高度的攀比；在另一些地方，黑色的晶体尖刺甚至已经攀上高大的白色城墙。
这片源石晶簇过于靠近巡礼门，圣城的城防炮火不会将这里设为打击目标。圣卫为了保护往来圣城的人群，也会尽量避免在如此之近的危险源石周围战斗，不会前来巡察。这算是扎营在此的反抗军游击队员们与圣城达成的一种默契。
凯尔希和游击队员们已经在巡礼门附近和卡兹戴尔的圣卫纠缠了不少年。一开始，是因为圣城援引律法，不再允许她进入城市。后来，则是因看不惯圣城强制“启示”做法或其他制度的人们自发地不断聚集、加入，不断开展抗议活动。
现在，又加上了那些蔓延生长的晶刺——圣城完全忽视它们。
凯尔希不想与卡兹戴尔开战，在一种惯性的驱使下，她还是一边和同伴努力劝返巡礼的人群，一边慢慢地寻找进入城市的办法。直到最近——
游击队员们找到一些高耸的土丘，在土丘上面打进桩子，深入地下，钉住基岩，再在它们之间挂上复合织物材质的巨大防尘布，遮住整个地带，最后把车辆设备等一股脑儿拖到土丘间的空地里，就算是安好了营帐。他们自有一些法子，让生长的源石不至于过分地干扰到他们。
妮芙过去几天里就被关在这个大遮阳棚下的一辆车里。
“......蕾缪安和格罗瓦兹尔一直在就你的待遇问题向我抗议，我承认，我过于谨慎了。”
平淡地让话语流出的是白色短发的菲林。妮芙没有问过，但她知道这是凯尔希，这位“凯尔希”和之前死魂灵老祖宗们绘声绘色描述的那一位几乎一模一样。
“我没有理由认为你这几天里对我撒过什么影响重大的谎，因此我们决定，你滞留期间可以在这片营地自由走动，我们只请求你不要随意离开。”
妮芙赶紧抓住机会问了最想问的问题：
“请问，和我一起的同伴们呢？”
“......和你同一批受到保护的人里，只有你的行踪还在我们的掌握中。”凯尔希顿了顿，皱着眉头继续说道，“意思是说，趁我们不注意的时候，他们似乎都消失了。”
这也是为什么我们一开始决定对你采取那种措施，她进一步补充。
“那么我为什么还留在这里......”是死魂灵不愿意放自己离开吗？但她也已经多日没有听到过老祖宗们的声音。
“综合这几天跟你了解到的情况来看，我们对此有个猜测。”
妮芙首度觉得对方透亮的绿色眼睛里出现了一丝阴霾。
“基点毋需自我参照，亦不会迷失于决策的平原。”
时间没有给笞心魔理解这句话的机会，哨兵的大吼打断了对话。
“自动机——！”
凯尔希立时跃起，转瞬间不见了踪影。
妮芙愣了一下，也跟了上去。营地里的游击队员纷纷冲向各自的岗位，她在人群中跌跌撞撞了一番，跑到遮阳棚外，刚好看到一架黄铜色的无人机冒着烟从天空砸到地上。
接着，有人一把将妮芙抓到了源石晶簇的阴影中，她的痛哼声也被捂在了嘴里。
是凯尔希。她的另一只手上已经握着一把大剑，而在通向外界的小径另一侧，她们正对面的晶岔上，那只听从她指挥的黑色怪物正低伏着身躯。
天空中又有几架新的无人机飞来，遮阳棚下此刻已是一片空无一人的模样。
“是定向搜索协议的队形，但自动机数量太少了。”凯尔希偏过头，轻声向肩膀处的对讲机说，“对，一定和她有关，但应该是个人行为，或者是有交涉意图。”
妮芙一边想着自己听不懂，一边意识到胳膊仍然被菲林攥着。
“打下来，送个信号，但等对方先现身。”
话音落下，那几架无人机好像突然在空中顿了顿，随即坠向大地。
过了一小会儿，正当妮芙觉得警报应该已经解除的时候，凯尔希却如离弦之箭一般狂奔出去，随后传来了金属碰撞的声音。
不，那是一块巨物砸向另一块巨物所发出的巨响。
凯尔希腾跃而起，将武器砸向举盾抵挡的对手。一呼一吸间，她的仆役，那怪物的镰刀般的双爪仿佛就要在举起盾牌的敌人露出的破绽间咬合。几乎同时，一个粉红色的影子跳跃着出现在那敌人身后的晶簇顶端，手中细长之物顶端爆发出安静的雷光。
但在下一个瞬间里，敌人——妮芙终于看清了银白色的铳骑——已经挥开了持剑的菲林，一脚踩住了怪物，并且用空闲的右手直接在身后接住了飞行的蚀刻弹药。
“我未持械，我为谈话而来，不寻求冲突。”
“......我们需要确认一下。”
游击队员们从晶簇间、土丘上出现，五花八门的长短兵器对准了铳骑。
“蕾缪安，怎么样？”
随着凯尔希的问话，粉色头发的提卡兹从晶簇顶端轻盈地跃下，头顶的光环前后摇摆，像是跟不上她。
“铳骑阁下没有撒谎哦。”
天使朝营地的方向挥了挥手，人群散去。
“铳骑阁下要来点茶水吗？甜饼如何？虽然我们这里都没有呢。”
“不必——凯尔希勋爵。”
“我在。”
“教宗阁下需要见你带走的那位同胞。”
“如果我不同意？”
“教宗阁下有言，此事拖延下去对双方皆有害，你应心知肚明。”
“......”
“教宗阁下保证此会面的目的绝非要启示她。”
博卓卡斯替停顿片刻——
“我也愿意保证她的安全。”