走出无忧树生长的广大密林，踏上渡船暂且不能到达的荒原。
借助阿纳萨精心养育的一片片绿洲，一行人得以在结晶翻滚、雷暴遍布的荒原上继续前进。
“我们已经走到雷声最响的地方，只需要继续走到雷声消失的地方就行了。”
路上，觉者时不时停下，安抚似乎被炸雷吓到的妮芙，后者花了一会儿才适应这样的环境。她惊奇地发现，走在这条绿洲道路上的人并不少，有长角的阿纳萨，也有其他的种族，绿洲之外肆虐的雷暴并没有惊吓到他们。
“绿洲外面的雷电，那是天灾吧？万一天灾跑到绿洲上来怎么办？大家不担心吗？”她问。
觉者指了指路旁一座土丘，妮芙仔细看了看才发现，土丘的侧面有几个凹陷，里面有几扇窗，但似乎没有门。
“那是什么？”
“以前人们用的避难掩体，来不及撤离的时候，就跳进去躲开天灾。”
“我并没有看到门？”
“那些窗户，谁又能说它们不是通道？”
“天灾来了这些窗户不会碎掉吗？”
“你们光凭将所思化为词句，就来到了迦师坻耶之外，此刻何必用‘常理’去质疑几扇窗呢？”
“唔......”
“你说这是以前用的，那现在呢？”泥岩平静地接过提问的任务。
未等觉者作答，绿洲之外的滚滚雷声突然停止了，骤然到来的寂静笼罩了绿洲。
正当妮芙等人不知该作何反应的时候，一记钟声从远方传来。
至少，在某一个瞬间，妮芙认为那是一记钟声，对于那种诞生自金属撞击的古朴的沉闷，她似乎并不陌生。
她想起，卡兹戴尔并没有钟，她并不曾应该听过钟声。
随后，她发现自己回到了大熔炉的仪式场，正和同伴们面面相觑，死魂灵前辈们细小、含混但激烈的谈话声如同密语，回响在她耳畔。
她看到锡人正转头看向她，她听到泥岩抬手时工作服摩擦的声响。
她感受到自己正要眨眼，上眼皮正要落下。
半秒钟的黑暗后，妮芙发现自己回到了觉者面前。
同伴们则不见了踪影。
“从阿尼尤斯山的山顶到海佩伦湖的湖心，遍布着‘无根之人’的僧院。僧院依钟而作，亦依钟而息。那钟声仿佛出自万物之源，又回荡于亘古之中，使西图者罢返，令东掠者偃兵。维多利亚与卡兹戴尔两国由是长久无事。”
觉者的讲述似乎没有受到干扰，但妮芙意识到，对方是等到自己“回来”之后才开的口。
“现在，古老的卡兹戴尔成为今日的迦师坻耶，以钟声与它所在的路迦驮睹——大地——做了约定，我们同样划清了各自如法行事的界限，如同我们和炎一样。”
妮芙感到对方白色的眼瞳正盯着自己。
“阿纳萨的洪钟今时今刻并未将你送还，你曾自我介绍为笞心魔妮芙，你是否仍是笞心魔妮芙？”
“咦？呃，我，我是。”
妮芙感觉觉者的表情发生了某种细微的变化，但她看不出来，也不想动用能力去了解。
“法成而不权变于因缘，终不失于梦幻泡影。笞心魔妮芙，看来不论缘起缘灭，你皆能进入那伽腊迦师坻耶。继续跟我走吧，你的故事尚未结束，我也还有故事可以讲给你听。”