游击队一行人正在冰面上快速滑行。
这冰面是由源石技艺所封冻做出，比真正的冰块坚硬百倍，圣卫们来自冰面下的射击无法伤它分毫。
这是叶莲娜的杰作，它还在顺着她的意志向前延伸，速度甚至比他们的滑行还要快。
凯尔希正在叶莲娜前方指挥方向。而在后者身旁，已经重新振作起来的妮芙闭着眼念念有词，于是凡是靠近她们的自动机便快速朽坏，在空中化为飞沙。蕾缪安敏捷的身影则在冰面上来回跃动，如同乐队指挥一般挥舞着那支细长的守护铳——没有人听到射击的声音，不论是她自己的，还是那些狙击型自动机的。
“叶莲娜小姐，我们的目的地快要到了。”
和博卓卡斯替分开后，众人已经在卡兹戴尔首尾相接的移动地块中奔行了一天，时而在地下潜行，时而借着法术在楼宇间的高处快速行进。
“知道了。”
一开始带路的是叶莲娜，但随着一行人逐渐深入城市，凯尔希变成了那个更熟悉路线的人。
“前方会有一块被地块包围的天然地面，没有升降机但应该影响不到我们。我们的目标就埋在那地面之下，不需要挖掘，我知道有一条通道，提卡兹早就尝试过了。”
凯尔希回头看着叶莲娜。
“叶莲娜小姐，你的父亲并不希望你继续跟随我们。”
“他并不在这里。”
“......好吧，那么我有个额外的任务委托给你，看好妮芙小姐，千万不要让她离开你的视线。”
“好的。”答应的是叶莲娜。
“咦？”发出疑问的是妮芙。
“我们将要造访的是这片大地上最特殊的场所。”
凯尔希不带感情地淡淡说道。
“我一直试图进入卡兹戴尔，有一部分原因也和这个地方有关。我并不想鲁莽，我仍不想鲁莽，但妮芙小姐和卡兹戴尔宗座会面的结果过于出乎意料，自他开始大量向城内搬运那些切割粗糙的晶簇，我就不再有时间了。”
“我们要找什么？”
“一个我愿付出一切信任，但却不愿打扰的人。
“妮芙小姐，你需要亲自把你的来处和经历告诉他。在那之前，你不能消失，我也相信你不会消失。
“只有基点毋需自我参照，亦不会迷失于决策的平原。妮芙小姐，就算你的出现代表我们这些人的生命都是徒劳无功......
“但他是不同的，且我知道他确实存在于此。如果我们仍要挣扎，那么我们也许......必须祝告他的救援。”


“格罗瓦兹尔，你并未......变化。”
“那‘变化’要求我全心全意地伤害一位提卡兹同胞，所以是的，父亲，我并未‘变化’。但我早就已经改变。”
博卓卡斯替想起第二次访问迷途者营地时，与那个瘦削的青年——他的亲生儿子——之间的简短对话。
而今，青年的父亲做好了全心全意地去伤害一位提卡兹同胞的准备——
眼前这位身着黑袍，背对着他，看似普通至极的中年提卡兹。
“教宗阁下。”
“我并未传召你，博卓卡斯替阁下。”
“我祝告您重回理智的殿堂，收回您的训谕。”
“那么我祝告您回到您的岗位上去，巡礼门眼下的情况一定混乱不堪。”
“不幸的是，您的训谕正是那混乱的源头。”
“......”
“......”
“我问你，这宗座其余的捍卫者呢？”
“他们休息了，这很好，他们未曾面对过这个疯狂的您。而当他们醒来，一切都已过去。”
博卓卡斯替握紧手中的长戟。为了这个时刻，他已经选择了放下自己的守护铳。
“博卓卡斯替。”
“我在。”
“你可知道何谓‘萨卡兹’？”
“‘否定同胞’？抑或是，‘没有......家园’？......不，我不知道这个词。”
“卡兹戴尔的使命是什么？”
“传播、接受、容纳。”
“类比芸芸，提卡兹有何出众？”
“......提卡兹并不特殊，所以我们接受和容纳。”
“那你为何反对我？律法已经令我知晓，若即若离之处有我们蒙受苦难的同胞，你却要让卡兹戴尔袖手旁观？”
“您的话语在我们耳中如同梦呓，我不知哪里是‘若即若离之处’，但您的决定实在地戕害着外面活着的人！”
长戟一挥，指向宗座间巨大的落地窗外。
“源石是终要面对的危害！这乃是您自己的所言！”
“但律法纠正了我。”
“......”
“还记得我请求你带回，又被你悄无声息带走的那位访客吗？
“正是她传达了律法的意愿。
“初步设计中，决策的存取只能严格单向进行。”
奇妙的词句开始在教宗的声音中出现。
“但源石，只有源石，存在突破限制的可能性。”
那声音从静谧开始，逐渐迸发出热情。
“卡兹戴尔将容纳‘萨卡兹’，这才是我们真正的命运。”
声音的主人转过身，满脸陶醉的狂喜。
博卓卡斯替决定不再听下去。
“——父亲，启迪应是选择，它不应强加于人。”
以血亲的话语洗净思绪，圣卫铳骑的长戟指向圣城的敌人。