“大钟楼”内的一切都和妮芙记忆中的魂灵熔炉完全一致。
斑驳的金属墙壁、外露的能量管道、看上去已经失修损坏的排风机器。如此的每一条道路，如此的每一个拐角。妮芙甚至觉得自己又隐隐地听到了死魂灵们的絮语。
觉者问：
“笞心魔妮芙，告诉我，这钟楼内的厅堂连廊在你眼前是怎样一幅图景？”
“它仍然是卡兹戴尔魂灵熔炉的模样，我们应该是正走在前往炉心的养护通道里，这里有据说是两百年间用异铁废料不断拼凑修补的墙壁，有光线昏暗的源石灯，这气味也是我熟悉的......太不可思议了。”
“我们无疑正走在一起，可我目光所及，皆是敞亮的白墙，和阿纳萨留下的浮雕。”
“但是......”
“这又有什么问题呢？我们无疑正走在一起，也无疑能一起走到目的地。”
觉者领着妮芙，走过她已经熟悉的通道，穿过最后一道隔离门，进入了她记忆中的仪式场，也就是她、她的同伴与老祖宗一起通过故事构造幻景的地方。
这里空空荡荡，没有其他人在，只有炉膛中的什么仍在安静地燃烧。
他们随后在一片空旷中席地而坐，熔炉的火焰让妮芙感到温暖。
“笞心魔妮芙，告诉我，你为何跟随我来此？”觉者又问。
“因为您有故事要跟我讲？呃，还有，我觉得您可能知道怎么把我送回原来的卡兹戴尔去？”
“所以你有着这样明确的目的，并且我的话语也成了你的动机。如果你是一位想成为真正阿纳萨的居士，我也许会说这并不合宜，我亦也许会讲‘放下所见方可跳出众魂的轮回’——但你并非一位想成为真正阿纳萨的居士。所以我会说，你说得对，我有故事跟你讲，并且，在那之后，我将送你回来处去。”
妮芙点点头，她早已做好准备。
“我们先从故事开始吧，这故事非常简短。”
奎隆觉悟后，曾交到一位朋友。
朋友乃是一位大“班谛达”，即是学识至为渊博、神通至为广大的智者和科学家。他铸造了最初的大钟，又将铸钟的方法传遍路迦驮睹。人与人、人与自然便能以钟声作约，互不相害。
但即使是这样一位大班谛达，也不得不对奎隆说出这样的话：
“三千大千路迦，生者必有死期，轮回亦有竟时。浩劫乃至，我不能亦不愿革汰之。”
奎隆曾经闭目，权且以一言作答。
大班谛达恍然，称“善”，于是与奎隆一道，广授觉法，引导人跳脱众魂的轮回，使得觉悟者不断涌现。
大班谛达随后对奎隆说：“我所能为已尽为之，我将为去者也。”
“奇妙，安存法度之外，或不失于梦幻泡影，奇妙。”这便是大班谛达最后的话。之后他离去，不知所终。这是一百年前，亦或许是一千年前的事。
“——到此为止。”
觉者只花片刻就讲完了故事。
“请，请问，我应该从这个故事中领悟到什么呢？”
老实说，妮芙没有听懂。
“笞心魔妮芙，你们笃信，自己凭借编织语言，或许来到、或许构建了这方世间。
“我对此不存怀疑。自你而发、萦绕此间的话语，我不仅能听到，而且能感到它们构筑世间万相时产生的波澜，万相生灭，大抵与它们紧密相连。
“此外，你之前对‘四位君王’的说法有疑惑，对你来说，曾头顶黑冠的人，数目恐怕不止四位。也就是说，你来处的奎隆——‘真实’的奎隆——之于你，亦是故去之人。
“但这皆无所谓，阿纳萨不执着于形相的存灭，或它们的来处、去处。
“‘砌城匠’并没有问你们的卡兹戴尔当今何如，‘远逐者’并没有问他的卫士们是否安好，正因如此。”
妮芙感到视野中的景象摇曳了片刻。
“嗯，此刻波澜又起。”觉者微微一笑。
“所以，你也不需挂怀这迦师坻耶的样子。你已在你的熔炉中，我仍在我的钟楼里。你于我处已无因果，迦师坻耶往何所去，皆不是出于你的所为。”
“呃，所以您是说，即使幻景再真实，我也不需要认为这是我真正创造出来的实在的东西，我不需要对它有心理负担？”
“你也好，你们也好，皆是如此——此为其一。”
“其二呢？”
“故事中大班谛达最后的话，你可还记得？”
“‘安存法度之外，或不失于梦幻泡影，奇妙’吗？”
“不错。希望你将此话原样带回，此为其二。”
“可是，对不起，我并不懂这话的含义究竟是什么，您也还没有解释......”
“觉悟不需有定日，记得即可。”
觉者言罢，站了起来。妮芙明白，时候到了。
“请您至少告诉我，您对大班谛达说了什么，才使他得以顿悟？”
“我早已讲与你听，回想便是。”
觉者伸手拉妮芙站起，几乎与此同时，浑厚的钟声于四周响起。
“等你想到，便一并告诉你的同伴吧。我等二人的两行言语，就是迦师坻耶对于‘存续’的解答！”
觉者如是呐喊，这便是妮芙在迦师坻耶听过的最后一句话。