很少有人知道，巴别塔最下层隐藏着一间囚室。没有人在此看守，因为魔王早已在此设下重重禁制，以确保萨卡兹的大敌永远无法逃脱。这里很少有访客，但今天，特雷西斯走过空旷的长廊，打开了那间囚室的大门。
“好久不见，凯尔希。”
被称作“凯尔希”的菲林并没有回应，只是继续坐在书桌前看着她手中的那本古籍。
“还是说，我该称呼你为，AMa-10？”
菲林回过头看着特雷西斯，毫无生气的眼睛中潜藏着一丝惊讶。
“不应当有人知晓这串字符的意义，是谁告诉你的，魔王？”
“阿米娅与我们分享了这个秘密。在那个她健在的世界里，你是她，是魔王最得力的助手之一。
“当然，在这里，你并不认识她，于你而言，她只是一个受到源石感染的卡特斯，不值得你为之倾注任何注意。
“我们想知道的，只有一件事。
“在阿米娅身边，有一个将面容隐藏在兜帽下的‘人类’，是谁？”
“我没有答案。”
“我们也不奢求你说出答案。”
囚室外的长廊再次响起了脚步声，特蕾西娅快步走入囚室。
“有问到什么吗？”
“没有，特蕾西娅，凯尔希从不会告诉我们任何真相。那头怪物的情况怎么样？”
“凯尔希的仆从已经被巫妖静滞封存，她的思绪没有机会溜出去。”
“时间紧迫，我们开始吧。”
“嗯。”
黑王冠在两人头顶浮现。
“你的思维就像是一片山脉，凯尔希，如果没有向导，没有人能从中挖掘到自己想要的信息。
“但现在，我们有了一个形象、一个声音、一段回忆。阿米娅坚信那个人能够帮助我们战胜源石，所以我们必须与其接触。”
“抱歉，凯尔希，请不要抵抗，我们也不希望你受到伤害。把你知道的，都告诉我们，好吗？请放心，你不会记得今天发生过什么的。”
特蕾西娅的语气很轻柔，仿佛这是一句恳求，凯尔希的记忆却已如潮水般涌入兄妹两人的心灵。
从始至终，凯尔希都没有任何抵抗，但她早已将自己的记忆化作迷宫，试图阻碍魔王们探寻真相。
只可惜，阿米娅留给魔王们的记忆是那么真切，凯尔希的虚假回忆并不足以迷惑魔王们的心灵，在绕过那些无法触碰的记忆区间后，他们很快就找到了那个答案，特雷西斯与特蕾西娅在同一时间说出了那个名字。
“预言家......”
......
四个月后，根据凯尔希的记忆，巴别塔发掘到了一艘舰船的遗迹。船上的智能控制系统仍在运作，工程师为了绕过系统获取控制权花费了许多时间，每一道舱门的开启，都意味着大量的人力付出。但魔王们仍将尚不富裕的资源全部倾入了这艘舰船中，因为那里面装着的，是能够一劳永逸地解决源石问题的最终方案——至少，魔王们是这样相信的。
终于，最后一道门也被攻破，大门缓缓打开，显现出一个尚在沉睡的人形生物。
那正是他们在阿米娅记忆中看到的那个人。
特蕾西娅走上前去，伸出一只手，等待着对方的回应。
那个人的意识仍很浑浊，几乎是本能地抓住了特蕾西娅伸来的手，兜帽下的双眼缓缓睁开，对上了一双充满希望与喜悦的眼睛。
黑冠在她头上悬浮，她毫无保留地将大地上所有已知的信息分享给了眼前的陌生人。她希望，他们希望，这个来自过往的救世主能够一劳永逸地解决大地最根深蒂固的顽疾。
那个人沉默了许久，许久，魔王们没有出声，静静等待着眼前之人的回应。
最终，一个无人能够回答的问题开始在大厅中回响——
“普瑞赛斯在哪里？”
