那一天，人们亲手打开了地狱之门。
医生、伤员、佣兵在炮火下平等地死去，为了杀死敌人，准则与底线第一次被抛至脑后。
阿米娅幸存了下来，只是带着她逃跑的王牌佣兵，最后连人带盾熔化在了那片焦炭森林里。
在逃离那片战区前，阿米娅抬头望向了天空——
炮火不断从天空的两个方向倾泻而下。到了这时候，想要分清是敌人突破了底线，还是友军以此为借口清除感染者已经没了意义。
但阿米娅没有逃避自己的天职。在炮火停歇后，她从黑灰色的大地上走过，收殓尸体，拯救生者。即使医生成为了战争的附属品，即使拯救一个人只是为了能让他在数分钟后死在前线，阿米娅依旧以一个医生的身份去救死扶伤。
她想要相信这是有意义的。
大地否决了这份意义，并不断将现实血淋淋展现在她的面前，只留下她在尸山血海中流泪哭泣。
......
多年以后，阿米娅被强行从前线调走，加入了一支特种小队。
他们的领队宣称这支队伍将要去寻找“终结战争的秘诀”，并拥有充足的资金支持。
阿米娅随着他们进入了许多遗迹，只是，里面那些前文明的生活残余并不能激起如今这些暴徒们的任何兴趣。
他们想要的，是毁灭一切的武器。
当阿米娅意识到这点时，整支队伍正身处地底深处，宽广的空间里没有一丝光亮，脚下与四周墙壁上皆是排列整齐的长方体凸起，一个巨大球形仪器坐落在整个空间的核心，似乎早已损坏。
和所有遗迹一样，他们没发现这里存在任何形态的“武器”，但领队判断这里拥有作为地下军事要塞的价值，于是在进行标记后带着整支队伍返回地表。
他们并非唯一觊觎这处遗迹的势力。
一场伏击发生在地下设施入口，凶猛的火力瞬间对阿米娅的小队造成了减员。僵持之下，领队让阿米娅返回下层照亮球形仪器以迷惑敌人——只要这群哥伦比亚人把那仪器当做武器，或许他们还能有一丝谈判的机会。
阿米娅冲下楼梯，翻过脚手架，准备开启勘探时布置在地下空间的灯光阵列。爆炸的冲击波从背后传来，将阿米娅震飞了出去。
......
醒来......
得赶紧醒来......
在这样的年代里，苏醒无疑是痛苦的。
因为你永远不知道醒后要面对的是折磨，还是苦难——
还是死亡。
阿米娅睁开眼睛，整个地下空间被橘红色的光芒照亮。
她本以为那是照明弹的光——那意味着门外的佣兵们打了进来并已经杀死所有反抗的人。
但这里......没有声音。
脚步声、交谈声、照明弹的燃烧声，什么都没有。
只有她自己的呼吸声。
视线所及之处，球形机械正在散发着橘红色的光。
它不是损坏了吗？它启动了？
那机械如同一只眼睛，注视着眼前的小小生物。
......
阿米娅不明白机械提出的问题。
什么是“文明的存续”？
她只是一个医生，一个无力的幸存者，过不了多久，也将成为一个死者——爆炸制造的碎石贯穿了身体，她已经感觉到自己的呼吸正在逐渐变得困难。
“保存者”并没有继续追问，他以扫描代替了问询。
“文明的存续”与源石，集合在这垂危的幼小生命中。
一个存在但似乎并未激活，一个存在且持久地“改造”着宿主。
记录......转换......
弗里斯顿沉寂许久的思维突然为他带来了一丝灵感。
他决定尝试拯救这条生命。
一座“石棺”从阿米娅身边浮起。
即使保存者计划中并不存在需要配备额外维生装置的情况，弗里斯顿依旧在设计时准备了几座以应付突发情况。他可能也从没想过，所谓的突发情况，会是尝试救活一个完全不符合保存标准的新生种族个体。
橘红色的光芒突然暗淡了许多，取而代之的，是阿米娅眼前逐渐亮起的维生装置。
“这是你幸存的唯一可能，小兔子。”暗淡的球形机械发出声响，“然而源石和新生种族的血统在进入后会发生怎样的反应，即使是我也无法知晓。这个机械所承载的一切使命，都与如今发生的事情无关。
“我对你有所期许，但这一切，都建立在你的生存上。
“活下来。”
随着话音落下，整个空间的橘红色光芒迅速褪去，只剩下一座散发着柔和光芒的长方体舱室，和一个想要活下来的卡特斯。
阿米娅挣扎着爬起，倚靠，滚动，躺下。舱室的门合上，指示灯全数关闭，耳边传来什么东西释放的声响，很快地，某种物质包裹住了阿米娅，她并没有感受到窒息，只觉得疼痛正在远去，随后是触感，随后是知觉，随后......
......
源石在增殖，吞没了每一处曾是碳基组织的空间，小小的王冠，如今显现在源石之中。
阿米娅并没有睡太久，然而醒来的时候，她发现自己的视界被永远改变了。
在这狭小的空间里，铺满了静滞的人类，他们怀着希望在此沉睡，却已经有许多人被死亡剖开，永远无法苏醒。
他们的守护者禁锢在那巨大的球体中，用职责与奉献打造了囚笼，似乎这样就不会被绝望与孤寂击垮。
一些尸体散布在入口处，正是存活的渴望最终导致了死亡，当然，那只是一部分的原因，究其根本——
站在大地之上，便能看得更加清楚：战争、饥荒、天灾，贪婪、仇恨、嫉妒......诸多病症强加在每一个人身上，因此这片大地绝无一个完好的人。每一年，每一代，人们都在病痛中度过，最终，患病成为了常理，渴求痊愈反而成为了一种病态。
我该怎么办？
阿米娅询问自己。
信息在传递......
结晶化的自己、粉尘化的自己、矿脉化的自己，都开始思考这个问题的答案。
它们凝聚、飘散、迸发、精炼，最终将阿米娅带去了一座古老的宫殿。
那里有两位神灵，祂们沉默不语。
阿米娅戴上黑冠，向神灵们祈求。
她希望自己能够获得治愈一切的智慧。
不多时，神灵们回应了她。
一位用光芒包裹了阿米娅，一位则用黑石将其覆盖。
温暖柔和的光将她固定在希望之中，坚硬光滑的石为她阻绝外部的变化。
于此，她便可不再悲伤。
阿米娅拒绝了。
......
石棺打开，阿米娅从中醒来，整个空间也再次亮起。
巨大的机械“看着”阿米娅头顶的黑冠，似乎是在等待着什么。
“‘文明的存续’可留下了阻止消亡的答案，小兔子？”
阿米娅没有回答，只是望向了一旁的石棺，一层柔软的白光覆盖了它，随之而来的，是坚硬的源石，在那之后的，则是完全的封存。
“这不是答案，也算不上拯救。”
“完全静止态，不受时间与外力的影响。对于我的同胞而言，就足够了。”
“可这什么都没能改变啊。”
“只要不到达消亡的终点，万事都还有转机......你叫什么名字，小兔子？”
“阿米娅。”
“谢谢你，阿米娅。如果你认为这不是答案，那就去寻找它。
“你会找到的。
“我......困了......”
巨大的机械沉寂下来，光芒逐渐散去。
但在这消逝成为现实前，阿米娅运用了她的力量。
片刻过后，阿米娅瘫坐在巨大的源石结晶前。
剥夺他人的未来，这是否算是一种杀戮？
可如果那未来便是死亡，这又是否是一种拯救？
回过头去，看着眼前难以计数的石棺，阿米娅暂时摈弃了内心的疑问。
至少当下，她还有应做的事。