圣城卡兹戴尔城下。
天然的地面掩藏在数个移动地块之间，古老的挖掘设施已被复杂的建筑结构覆盖。自最后一个移动地块也祝圣，圣城卡兹戴尔建成之后，就仅有极少数人还记得深入此地的方法。
凯尔希正是这极少数人之一，她带领游击队穿过遮天蔽日的屏障，将大型飞行自动机甩在了身后。他们来到了早已被人忘却的发掘场，走进地道，深入地下，一座黑色大门赫然出现在隧道尽头，静静地嵌在岩体之间，像一座庄严的墓碑，千万年未曾有人拜访。
“我们已经抵达救赎的门扉。”

圣卫铳骑举起长戟。
“博卓卡斯替，即使聆听了这样的启示，”教宗的神情依旧陶醉，“即使卡兹戴尔的命运已然明了，你依然要坚持如此愚行？”
“我并未听到什么启示，我只听到了不属于这座圣殿的疯狂！”
博卓卡斯替一声怒吼，打断了狂热的训诫。他站稳脚跟，接着在洁白的圣堂地面迈出坚实一步，巨大的长戟向前刺出。那长戟刺破空气，直抵教宗的胸膛，顷刻间却犹如触及磐石，发出震耳欲聋的声响。

凯尔希背对着游击队员，抬起手来在门扉上搜寻，很快找到了熟悉的纹路。她下意识地要用手触碰机关，但又好像听到了什么，手悬在半空。
“怎么了，凯尔希？”叶莲娜问。
凯尔希手指轻点门扉，尘埃簌簌，那沉默的墓碑终于松动，笔直的缝隙从中间分开，晦暗的红光透射出来，照在凯尔希脸上。妮芙发现她正回头看着自己，在那眼神中，笞心魔捕捉到了一丝转瞬即逝的担忧。
“妮芙小姐，记住我们的约定。当我打开这座......棺椁，你要将你的来处和经历如实地向其中的那个人讲述。”
若决策未有变动，我能笃定那个人一定会选择拯救这片大地——但变动已然发生......
“但愿我们还来得及。”凯尔希终究没有把她的担忧说出口。
大门已经打开，凯尔希示意众人越过门扉。

卡兹戴尔教宗双手敞开，圣卫铳骑的武器本可以轻易刺入他的身躯。可博卓卡斯替那连磐石都能摧毁的力量，此刻却悬滞在半空动弹不得。
博卓卡斯替诧异地看着眼前的景象。源石的阴影垂下卡兹戴尔圣座。教宗早已蜕变。
“源石已赐我不朽以完成使命，你的静滞即是我受启迪的证明。博卓卡斯替，你已目睹圣迹。
“改悔吧，趁你还未完全堕落。趁你还未铸下大错。”
宗座的落地窗外传来一声巨响，源石晶簇又攀上了卡兹戴尔的外围地块，承重结构因此垮塌，冲天的火光照亮上空，也将源石晶簇照得如同一柄刺穿大地的长矛。
“若要堕落，那就堕落！若要铸下大错，那就铸下大错！
“如果能够以此，终结你的疯狂！”
最后的圣卫铳骑再次挥动长戟，发起了冲锋。

迷途者们穿过那门扉，警戒的红光笼罩着其后的地下设施，墓园般的死寂将外部的混乱都隔绝，仿佛此地的时空已然独立，其间孤独地伫立着一口巨大的石棺。
“看来源石还未侵染到这里。一切都还来得及。”
众人走近，石棺打开，其中空无一人，只有几片碎裂的黑色蛋壳。
“......怎么会？这里面本应该是什么？”
“原来如此。”可凯尔希只是叹息，“妮芙小姐，你的到来，你与我们、你与卡兹戴尔教宗和博卓卡斯替的会面，早已宣告决策已然变动。”

长戟终于刺穿教宗的胸膛。
“看来你已堕落，博卓卡斯替。”
“看来我已经杀死你的启迪。卡兹戴尔并未完全堕落。”
博卓卡斯替仍然紧紧握着长戟，仿佛被那硕大的武器钉在卡兹戴尔宗座上的并非教宗瘦弱的身躯，而是博卓卡斯替自己。
格罗瓦兹尔，我终于......
博卓卡斯替看向长戟的另一端，细小的晶簇自教宗胸前的伤口中奔涌而出，那宗座之后帷幕一般的源石结晶就此延展，笼罩洁白的殿堂。
“不......”

“什么意思？我、我做错什么了吗？”妮芙感到一切的命运突然间都压在了自己身上。
“不，这些际会并非源自你的过失。它们的发生，是决策偏离的结果，救赎已经先一步到来。”凯尔希说。

“不......为什么！”咆哮回荡在殿堂。
“最后的圣卫铳骑，博卓卡斯替。”一个温柔的声音自那宗座后的源石帷幕传来。
“我已在千万次决策当中，遍历你的咆哮。”
博卓卡斯替寻找着那声音的来源，却发现不知何时，一只温暖的手，已经轻轻地按在了他的前额。
他抬头望去，那陌生的面孔笼着黑纱，黑冠浮在她的头上。
他听到了自己的声音，那沙哑的嘶吼回荡在殿堂——
我见诸城，满目疮痍。
我见源石，遍布大地。
我见你，头顶黑冠，将千万生灵，熬成回忆。
我见魔王，将所有种群，尽数奴役。
“......不......不！”
“博卓卡斯替，你已诛杀启迪。博卓卡斯替，你已铸下大错。
“但无需悔恨，更无需痛苦。
“因为此刻我已来到，此刻我皆可原谅。”
博卓卡斯替想要发出最后的嘶吼，却发现那愤怒已凝结在自己喉咙深处。他向那头顶黑冠的面孔伸出巨爪，那指尖最终也徒然地停在半空。
救赎已然降临。