觉者与魔王相会在路迦驮睹的最后一个执迷者也觉悟的千百年后。
苍翠的植被仍然爬满迦师坻耶的坡道两侧，但往日熙攘的游客和前来求偈的信众此时早已不见踪影，僧众响彻精舍之间的诵扬和辩论都已经止息，手执烈焰、巡弋街道的炎火护法，如今也无处可寻，就连远处的雷暴都已经停歇，放眼皆是一望无际的绿洲。
在那最漫长的土石坡道尽头，乃是一处清幽的莲花池塘，池中开满莹白如玉的莲花，其数已不可以亿万计。它们花蕊舒展，倾吐着清妙的芬芳。池畔无忧树悠然摇曳，任由金色阳光穿过自己葱郁的枝叶，树影婆娑。迦师坻耶一片安宁的景象，只有那浑厚钟声，仍自那巨大的白色钟楼向外荡漾开去。
觉者与魔王正是对坐在这样的安宁中。
他们已不是第一次会面。在此间之外的三千大千路迦，在魔王与觉者相对的时刻，魔王都是率先开口的那一个。
“‘如是皆空’，这就是大地的救赎了吗？”她这样问道。少女戴着黑色的面纱，褴褛白衣也同周遭的风景格格不入。
“如法清净，已是极乐。”觉者奎隆没有直接回答魔王的提问。他双目微阖，身后的青色火焰燃烧着耀眼的大光明。
“一切皆空，就不再有悲伤......”魔王低吟，自黑色面纱之下传出的话语轻柔，却也似风雷，“可如果所有的情绪也都一同消失，还有极乐可言吗？”
池畔的无忧树枝头结出一滴露水，映出对坐的二人，也映出那满池莲花，映出迦师坻耶的景象。
“无常法相不过晨露，片刻须臾不过泡影。”觉者身后的青色火焰依旧燃烧着耀眼的大光明。他双眉舒展，似乎并未被魔王的诘问所动摇。
“可眼前的大地，还有这座城市并不只是晨露。证明人们存在的痕迹，也并非只是泡影而已。”莲池之水起了波澜，池中那已不可以亿万计的莹白莲花随波浮沉。
“如果极乐仅是片刻，我也可以令我所见的这片刻永恒，来标定这片大地。”
魔王双手捧起其中的一朵莹白莲花。那莲花仍在她的掌心款款绽放，倾吐着芬芳。魔王轻声说法，莲花的亿万片花瓣竟应声收敛，变回了含苞待放的模样。她将那朵花苞捧在胸前，一枚黑色的果实自她的掌心慢慢浮现，将那莲花与残存的芬芳都囊括其中。
“我必须这么做，迦师坻耶的魔王。”
“原来如此。”此时此刻，就连觉者也不免叹息，他的青色火焰因此闪烁，身后大光明也暗淡下去，“看来萨卡兹的众魂早有答案。”
说罢，同样的黑冠浮现在二人头顶。
“这顶黑冠给予我的业报，不过是要广播觉法，我本以为只要人们都不再执着此间存灭，便可由是证得涅槃。我因此执着，这片大地因此仍未解脱。
“但因缘奇妙仍使你到此，说明众魂早有定业。那诞生于众魂语词的无量诸界，终不可尽了。
“如是，我执便也是空了。”
觉者的面容重新舒展，身后的青色火焰再度燃烧起耀眼的大光明，那顶黑冠依然静静悬在他的头上。
“不过此间觉法我已托人带回。我相信，若众魂竟不能自度，那经由他们的讲述，觉悟之日终会到来。
“到那时，你也不再需要为所有故事都找到救赎。
“只是如今，纵使你我业报都历历在目，此间的因果却已经穷尽——我已再无法度你了。”
觉者的话语中竟对魔王流露出歉意，他向着对坐的魔王浅浅鞠身。
“不必为此道歉，你已为这片大地尽了自己所能。但救赎的使命，不应担在其他人的肩上。
“也许觉悟之日终会到来，也许此间的觉法，确实能够让所有的大地，都得到解脱......
“但在那天到来之前，我不会放弃寻找救赎的方法。
“哪怕还要遍历亿万大地，哪怕还有再多悲伤要收藏......
“我会找到温柔的结局。”
于是觉者方才端坐，就像在此外的三千大千路迦一样。他阖上双目，身后的青色火焰依旧燃烧着耀眼的大光明。
“如是善哉。”
永恒的大光明照耀迦师坻耶，此刻的莲花池畔，无忧树下，唯余白衣褴褛的魔王。
浑厚的钟鸣再次自那巨大的钟楼响起，只是这一次，它不再向外荡漾开去。
路迦驮睹已是皆空。