很久很久以前，特蕾西娅与特雷西斯在雷姆必拓遇袭，被迫分散了许久。在两人分开的时间里，特蕾西娅救下了一个感染者女孩。
她的名字，叫作阿米娅。
整个失事的车队中只有她一个人活了下来，源石在她的右臂上留下了大片结晶。
她根本走不动路，源石感染还带来了极为严重的发热症状。特蕾西娅没有别的办法，只能简单处理一下她的伤口，然后背着女孩尝试穿过荒野，寻找帮手。
刺客还在紧追不舍，女孩的高烧久久没有退去，特蕾西娅只能尽力护着女孩，在荒野中苦苦前行。当特雷西斯带着巴别塔成员找到特蕾西娅时，衣匠正怀抱着沉睡的女孩歇息，最后一批刺客就倒在不远处，而她抱着女孩的那只手，此刻仍在流血。
女孩被紧急送去巴别塔救治，最终幸运地活了下来，只是右臂上那片源石结晶，或许只能陪伴她一生了。
特蕾西娅收养了她，每当有时间，她都会和特雷西斯一起陪伴这个孩子。无论是因为命运，还是出于内心的悲悯，她都准备抚养阿米娅直至她生命的终结——毕竟阿米娅的感染状况并不乐观，根据巴别塔医疗团队的预计，或许五年之内，阿米娅就将离开这片大地。
然而她幸运地活到了成年，在那之后又过了二十多年才最终离开。没有人知道她是何时逝去的，当人们找寻失踪的阿米娅时，他们只找到了一个沾满源石粉尘的药箱、一件被源石粉尘撕裂的白袍，以及一块损坏的身份牌。
特蕾西娅知道这一天终究会到来，她早已做好了准备，可当她拿到药箱里那份为魔王们所留的矿石病监测预防笔记时，还是没能忍住眼眶中的泪水。对于阿米娅的逝去，特雷西斯心底也满是惋惜，这不单单是双子间的感同身受，更怀着他个人对阿米娅的认可与尊敬。为了远大的理想，巴别塔不得不建构在鲜血之上，这与阿米娅内心的期望背道而驰——她是战争的受害者，不想再以暴力加害他人。于是在与魔王们道别后，她没有接受他们的任何援助，独自离开了卡兹戴尔，走上了行医施药、救死扶伤的道路。渐渐地，她组建起了一支医疗小分队，专门前往天灾肆虐或是战争频发的地区进行医疗救援。很少有人能将自己的理想坚持到最后一刻，但在为阿米娅收敛遗物时，特雷西斯仍不住地想起当初那只被矿石病折磨的小卡特斯。当时，他正代替特蕾西娅看护阿米娅，在询问她有什么愿望时，小阿米娅告诉剑士，她想成为那个打败矿石病的人。特雷西斯笑了笑，只当作一个孩子朴素的愿望，而现在，他真切地感受着这份决心的重量。
......
正因这些共同经历过的点滴，魔王们才如此珍视这场交流。即使他们知道那并非他们所熟知的阿米娅，可那份顽强与坚韧，决断与勇气，却正是他们记忆中阿米娅的样貌。当她飘浮在空中，显现出王冠，继承了他们未竟的事业时，那份从心底涌现的欣喜，令他们由衷地感到欣慰。
而在阿米娅眼中，她能有幸见到一个两人和解的未来，看到特蕾西娅理想中的大地时，又怎会不为之激动和振奋呢？
......
“所以你最后和两位殿下说了什么？”
阿米娅笑了笑，她并没有回答，只是嘱咐妮芙好好休息。
就在她身旁的空病床上，“魔王”拿着并不存在的纸和笔，记录下了阿米娅和妮芙的谈话，以及那些奇怪的故事。
她笑得很开心。