在推开房门的一瞬间，锡人叹了一口气。
被打翻的台灯。音量开到最大的收音机。空中飘浮的薯片袋子。浴室门缝里溢出的水。打结的百叶窗。平躺着的电视机。书和本子在地毯上搭成的叠叠乐。翻过来的茶几。沙发上的破洞。沙发破洞里的薯片碎渣。
锡人的脸上看不出表情。在推开门前，他已经知道自己将要面临些什么。
“你跑哪儿去了？怎么去了这么久？”“我要的酸奶呢？是香菜口味的吗？”“又有什么好玩的吗？”“太无聊了！我要出去玩！”“你放的这也叫音乐？快关掉！”......
“慢点儿！”锡人放下塞得满满当当的纸袋，“一个一个说！”
“岂有此理，现在买酸奶都不送吸管了吗？真是世风日下！”这是老科利。
“把你帽子借我一下，我要做个降落伞！”这是小默。
锡人走到沙发边上，犹豫再三还是没坐下。“你们差不多就行了，跟大拉里学学，安安静静的不好吗？”
沙发上的大拉里咂着奶嘴翻了个白眼，随即一道低沉雄浑的嗓音在锡人脑中响起：“没见我嘴里含着东西吗？”
“死魂灵说话又不用张嘴！”老科利气愤地挥舞着拐杖，“才来了哥伦比亚几天，连怎么说话都忘了吗？真是没规矩！”
大拉里浑厚的嗓音再度响起：“死魂灵不会吃香菜味的薯片，你倒也没少吃。”
“你说什么？！”
“我说......老科利你个蠢货！我受够一切香菜口味的食物了！小默，你也不喜欢香菜，我们是一伙儿的，帮我捆住老科利的脖子！”
“没问题......等等，他是个甜甜圈，哪儿有脖子？”
“那就拴住他的眼儿！”
“呦呵——！”
“笨蛋！我说的是眼儿，不是眼睛！”
绳圈在空中突然拐了一个弯，冲着锡人的帽子飞来。
“喂喂——”锡人抬手挡开了绳圈，“这些家具弄坏了都是要赔的，为了我的钱夹......不，为了你们的薯片着想，稍微安分一点儿可以吗？”
“糟糕，就差一点儿！”
“被他看穿了！狡诈的哥伦比亚人！”
“交出降落伞帽，饶你的钱夹一命！”
刚刚还扭打在一起的三人瞬间便统一了战线。不，不应该说是“人”，这三位明明是——
一个热狗面包，一个甜甜圈，还有一个芝士汉堡，但他们全都和锡人一样，由金属制成。
“狡诈的哥伦比亚人......说你们自己吗？”锡人靠坐在沙发扶手上，“你们的证件都办下来了，瞧瞧......咦，证件呢？大拉里，你又偷我东西！”
大拉里若无其事地将三张哥伦比亚护照扔向空中。“你自己不细心，弄丢了，也怪我吗？”
“总有一天我要将所有口袋都缝起来，看你还怎么掏。”锡人招手，那三张证件又落回他手上，“知道这几张纸有多难办吗？”
老科利用手里的拐杖猛戳锡人的膝盖。“那我们是不是就可以光明正大地上街玩了？”
“没那么快，对你们的安全资质核验工作还在进行中。”锡人说，“别用那种眼神看着我——你是不知道我这几天写了多少份保证书、填了多少次问卷。”
拓荒者打扮的小默失望地踢了一脚空气。“整天就待在这个破房间里，我都快闷死了！我要骑驮兽，我要在太阳下决斗！”
“我再说一遍，这不是什么破房间，这是有特殊安保措施的收容基地，这里的一切东西都很值钱——水龙头是谁忘关了？快去关上。”锡人瞥了一眼翻倒的电视机，顺手拔掉了插头。
“少看点拓荒者电影，还有那些幼稚的喜剧节目......各位都是几千岁的老东西了。”
“你不也是？”大拉里立马还嘴道。
“街上这么热闹......”小默钻进百叶窗的缝隙里张望着深夜的街道，“我们却只能缩在这个破房间里。”
“——还不如回卡兹戴尔去呢。熔炉里至少暖气管够，也不会停热水！”老科利说着，在沙发上跳了一下，浴室内的哗哗水声随即止住了。
锡人用手背敲了敲困涩的关节。
“你当初可是跟我们保证过，哥伦比亚特别好玩，我们才跟着你出来的！”
锡人摘下帽子给自己扇起风来。
“等我回去就告诉他们，你就是个骗子！”
“告诉谁？”锡人把帽子扣在大拉里身上。帽子太深，大拉里不得不用两只手撑着帽檐。
“告诉弗莱蒙特？告诉维什戴尔？还是她肩膀上的那位？”
锡人的声音越来越高。
“现在的卡兹戴尔正在迎来新生，一切旧的都会被熔铸成新的城砖。你们回去，有谁会理你们？你们又能帮上什么忙？”
死魂灵们陷入沉默。收音机里的欢快乐声显得格外刺耳。
不知道是谁啧了一声，收音机便像被一只无形的巨手攥住，瞬间变为了一坨冒烟的废铁。
“一百五十金券。”锡人说，“从你们的零花钱里扣。”
大拉里松开手，任由帽子滑落，完全将自己盖入其中。
那道低沉浑厚的声音又一次在帽子之内、房间之外的维度里逐渐响起，只是多出了一些愁绪。
“......破房间，破房间......”
剩下的老科利和小默也跟着节奏喊叫起来：“破房间！破房间！破房间破房间破房间！”
锡人摇了摇头，把躺倒的电视机扶起，插回插头，转动旋钮，胡闹喜剧三人组的声音与夸张的音效又在房间里响起。
帽檐被抬起一条缝，慢慢转向电视机的方向。锡人抓起帽子扣回自己的头上。
“拉里，科利和默。”锡人念出屏幕上出现的名字。
金属制成的热狗面包、甜甜圈和芝士汉堡都转头看向他。
“我坐在那座炉子上面的时候，其实本来没想带你们离开。熔炉之外，无非是另一座熔炉。但我和你们分享那些汉堡包和薯条时，突然就冒出这么一个想法——我想把我见到过的、碰到过的那些美好的东西，全都分给你们。
“也许算是一份补偿？不，我并不欠你们任何东西。但你们绝对值得。
“关于过去的记忆，既然已经差不多被烧得一干二净，那么干脆就当做没有过，重新来活一次，活得不一样。
“这是当时我的原话。我说完等了很久，但只有你们从炉子里跳了出来。”锡人嗤笑一声，“也不知道你们听懂没有。”
“听懂了。”大拉里刚说完，电视机里突然传来一连串叮咚响声，古老的新哥伦比亚人连忙扭头看向屏幕：三个各有特点的角色在一场庄严的庭审上突然演奏起音乐来，其中一人将大提琴当成了弓箭，将琴弓发射进了书记员的嘴里。
“哈哈哈，那个人是你，老科利！你又闯祸了！”大拉里的粗嗓门放肆大笑起来。
“闭嘴！没礼貌！我才没那么蠢！”老科利气得胡子都歪了。
“你输了！付钱！”小默挥舞起绳圈，毫不掩饰地威胁着。
老科利气冲冲地从礼帽底下掏出一叠金券，数出几张分给旁边的两个死魂灵，最后将剩下的全递给了锡人。
“赔你收音机的钱。多出来的麻烦帮我换成香菜味的薯片......我知道你们要说些什么，闭嘴！大拉里和小默，你们无法理解香菜与金属接触时奇妙变化的滋味，是你们的损失。”
锡人笑着接过那叠金券。“我先帮你存着，再过几天，我带你们去商店，你可以自己买。”
“存你那的话，一天利息半张金券。”老科利扭过头去盯着屏幕，“没错，我终于弄明白什么叫利息了。你不愿告诉我也没用，电视里什么都能学到。”
“没问题。不过你们还欠我二百金券的房屋清洁费。嗯哼，欠款也是要算利息的。”
“破房间。”大拉里头也没回，嘴里飞快地接上一句。