阿纳萨讲的话很像萨卡兹语，但与后者又有诸多不同，比如，他们把大地称为“路迦驮睹”，把城市称为“那伽腊”。“那伽腊迦师坻耶”，在阿纳萨的语言中，即是“卡兹戴尔城”的意思。阿纳萨拥有许多座城市，而迦师坻耶是其中最大、最重要的一座。它位处维多利亚、乌萨斯与炎之间终年被天灾笼罩的荒原上，固定不动，凭借人工养护的绿洲通道连通外界——这些连成串的绿洲事实上成了穿越荒原、沟通三个国家的最安全、最稳定的道路，被称为“阿纳萨之路”。在各国的共同努力下，“阿纳萨之路”的大半路段都已经维护拓宽到了能通行移动平台的标准，这条路上的商品贸易和人员交流随之日益发达。而作为“阿纳萨之路”的发源地和核心交汇点，迦师坻耶由此获得了大量的常住和流动人口，事实上已经是泰拉东部数一数二的巨城。
“如法清静的国土”其实是一座人声鼎沸的都市。
云雾覆盖的坡道替代了古老的升降机，这些坡道皆受过手捧丝线的“持明者”们的点化，踏上它们的人在不觉间就会到达另一边，也不会感到疲劳。往日由“土石之子”们栽种的巨大城墙仍在，但已爬满了绿植，其原色几不可辨，这些城墙的建造者们如今大多忙于维护新建成的空中地块。生有巨角的“炎火护法”们巡逻在城内的各条道路上，他们现在最主要的工作已不再是维持公共秩序，而是保证城市的消防安全、解答游客问询以及故意摆出横眉怒目的模样和小朋友们合影。
而在城外停泊的车队中、系留的平台上，正有一队一队的菲林和黎博利旅客上下车；在城内的楼宇间、公园里，生着各种形状耳朵和角的人们一起工作生活；在更高处的诸多精舍之中，头上顶着光环的修士正和脑后戴着黑轮的僧人辩论拉特兰律法和阿纳萨觉法的异同。普通的阿纳萨和其他种族的人们一起，构成了这座都市内的众生百态。
俯瞰着这一切的则是迦师坻耶的大钟楼，它矗立在最高的地块上，是城中唯一的禁地。大部分人只知道它的存在，听过其中传出的钟声，而并不能实际看到它。
“笞心魔妮芙，眼前这座钟楼的模样，你是否熟悉？”
“我并不......但是......它看上去就像......”
“像什么？”
“像卡兹戴尔的魂灵熔炉。”
“就我所知，往日的‘卡兹戴尔’并没有叫‘魂灵熔炉’这个名字的建筑，阿纳萨修建了你眼前的钟楼，并且它一直以来都是一座钟楼。”
一如既往，觉者走在前面，妮芙迈着小碎步跟在后面。
“你又是否认得这些造像？”
大钟楼——在妮芙看来完全就和魂灵熔炉一模一样——前面是一片无人的广场，以纯粹的砖石铺就，在城市其他地方随处可见的绿色于此失去了踪影。四座高大的白色雕像矗立在广场上，表情祥和地注视着空无一物的地面。
“我觉得他们眼熟，但我有点想不起来......”
“嗯，对于我们来说，那是阿纳萨觉悟之前曾有过的全部四位君王。”
“全部四位？”
“......换言之，那些雕像是萨卡兹的四位魔王。古老的‘远逐者’，和他的三名继承人。”
“——哦哦！对，很多故事里都说过，我记得应该是‘砌城匠’戈渎、‘焕日者’霸迩萨，以及......”
妮芙睁大了眼睛，她早在刚刚踏入这片幻景时就已经听过觉者的名字，但仿佛现在才回忆起它的意义。
“‘青色怒火’奎隆，我。”
觉者停下步子，看着那些雕像，平静地说道，语气一如他当初在垂柳湖畔的自我介绍。
黑色的王冠逐渐在他的头顶显现。妮芙知道这顶王冠的意义。
“这顶冠冕的事情并非我想讲的‘故事’，但我也知道你对它很好奇，问吧。”
“呃，在我来的地方，有‘焚火之叛’的故事，讲三位魔王继承人曾经为挚友，然后因背叛与复仇互相杀戮——”
妮芙给觉者讲述了她所知道的奎隆的故事。
“如果你所说的故事原型确是我们三个人，那在你我所在的这方世间，确实也发生过这样的事。”
觉者起初未做表示地接受了妮芙的故事，随后，他若有所思，指了指头上的王冠。
“其他两位当事人也全在这里，我能够代表他们认可，你所说的大多数都真实。”
他顿了顿，大笑道：
“啊，霸迩萨想解释一下，他后来一直为他的冲动后悔，他希望来自他乡的同胞不要把他当成一个不知改悔、善妒又暴躁的炎魔——但我们实话实说吧，他一直就是，你没必要去挽救他的名望——”
觉者歪过头，好像话语被什么东西突然打断了。
“——嗯，他说也对，因为事情就是那样发生了，让你还是跟别人讲‘炎魔认错，但不后悔’吧，哈哈。”
觉者稍稍收起笑容，用一种轻松的语调接着说：
“都过去了。在我们每个人各自戴上这顶冠冕的时候，就都过去了。
“我们后来也已分别从这冠冕中解脱，只是因为我是三人中最后一个在世的，因着这样的业报，它还留在我的头顶。
“不过它也令我得以完成我的理想、践行我的使命。它赋予了我得以存在至今的寿命——我想，当时如果不是它指引我上了那条船，我早已不在人间。
“但对于今日的阿纳萨来说，这顶黑色的王冠，它只是令他们知道‘我是何者’，而早已失去了它曾经的象征意义。
“于我，善大莫过于焉，但‘无根之人’由来之经纬，想必并非你留在这里的原由。”
觉者又看了妮芙一眼，但并未回应她探询的眼神。他转身朝向那座钟楼，或者是熔炉。
“随我进去吧，我的故事在里面等着你。”
然后他迈开步子，走过了这四座雕像。