小阿米娅和父母走散了。
她和父母所在的商队莫名卷入了一场局部战争，一边是各国的精锐士兵，一边似乎是......萨卡兹？
这片大地上的人已经很久没有见到萨卡兹了，自从那个叫做卡兹戴尔的城市覆灭后，他们早已被消灭殆尽——至少，各国发布的声明是这么说的。
谁能想到，这里还有萨卡兹呢？
阿米娅原本骑在驮兽上犯迷糊，炮火一响，惊得驮兽挣脱载具，发疯似的跑了起来。
阿米娅不敢乱动，只能紧紧抓住缰绳。但最终，她还是被驮兽给抛了下来。
森林里辨识不了方向，耳边的炮火声也几乎没有停下过，阿米娅很害怕，只能凭着本能朝一个方向走去。
走着，走着，她见到了一个受伤的萨卡兹。
“萨卡兹都是魔鬼。”大人们时常这样说。
但阿米娅看到的，只是一个有着一头粉白色长发，长着长角的大姐姐。
如果一定要说她有什么特殊的地方，可能也就只有她头上那个飘浮着的黑色小王冠了吧。
“你好，你还好吗？”
萨卡兹抬头看了阿米娅一眼，轻轻点了点头。
可她的情况并不好，白色长裙已经被血染红了一大片。
阿米娅想给她止血，心底里却又有些畏惧，她一步一步向前挪动，试探着萨卡兹的反应。
萨卡兹不动，阿米娅就向前走，走到萨卡兹跟前，看到那条触目惊心的伤痕——
“疼吗？”
开口的是萨卡兹，她看着阿米娅手臂上的擦伤，似乎有些心疼。
阿米娅摇摇头，想说些什么——其实她更想帮萨卡兹处理好那道剑伤，可她既不懂包扎，又不懂缝合，心里纠结了许久，最后只是把手放在了萨卡兹捂着伤口的手上。
阿米娅的心里只想着如何给眼前的萨卡兹一些安慰，丝毫没有察觉远处围拢而来的士兵。射手举起了弓弩，术师挥舞起法杖，他们早已不记得在追杀萨卡兹时“不小心”杀死过多少同胞，不如说，在剿灭仇敌的大旗下，任何对萨卡兹的善意都是一种罪恶，即使那源于孩童天性中的良善，他们也不会容忍。
源石技艺夹杂着弓矢飞射而来。
在迫近的死亡面前，特蕾西娅将阿米娅搂入怀中。
只愿，你能够成为希望——
纯净的光芒从特蕾西娅身体中迸发开来，笼罩了整片区域。
阿米娅感到有什么刺穿了自己的胸膛。
那本应疼痛，本应流血，就像眼前的萨卡兹那样。
可是，胸口一点都不疼，只有一股温和的细流淌入心田。
好暖，好困......
......
当阿米娅再次醒来时，她发现自己正在父母的怀抱之中，驮兽被找了回来，自己也平安无事。
这本应是件好事，可刚刚的萨卡兹大姐姐呢？她四下张望，却什么也没看到。
炮火声已经停歇，大人们谈论着林间的光芒与消失的士兵们，关于萨卡兹的消息，阿米娅却是一点也没听到。
摇动铃铛，牵起缰绳，发动机器，商队再次启程，所有人都看向前方，期待战争结束后的美好未来。
只有阿米娅一人，怔怔回望向陷入沉寂的森林。
“再见了，萨卡兹姐姐。”
驮兽驮着阿米娅，消失在了地平线上。
......
从那以后，再也没有人会对萨卡兹道别。
迎接他们的，是刀剑，是弓矢，是死亡。
卡兹戴尔城破后，他们的规模再次缩小，直到最后，都组织不起一个松散的社会架构。
随着最后一颗人头落地，萨卡兹宣告灭绝，他们曾经的辉煌也一并消失在了历史长河中。
而当一个共同的敌人被彻底毁灭后，曾经“携手抗敌”的诸国再次陷入了纷争。他们带着比屠戮萨卡兹更加狂热的心态去摧毁曾经的战友，战火四起，大多数人所期望的希望年代并没有到来。
直到许多年后，人们再次想起了“萨卡兹”的存在。
是啊，只要还有“萨卡兹”，他们就能握手言和，重归于好。
于是，在精心挑选下，人们将“萨卡兹”的概念安在了某一个地区上。
当这个地区的种群被屠尽，他们又开始宣称新的“萨卡兹”所在。
从边缘的国家开始，到拥有实力的大国，最后在自己的族群中划分阶级。
不停地归类，不停地杀戮。
但只要还有“萨卡兹”在，他们就还拥有“团结与正义”。
于是，“萨卡兹”将会杀死“萨卡兹”，战争就此永无止歇。
“萨卡兹”们进入了属于自己的悲惨年代。