昨天夜里，供暖又停了。清早，妮芙被克伦妮的呼喊吵醒时，窗户上已经结了一层霜。
大箱小包堆成一座小山，堵在妮芙家的门口。一根手杖从箱包的缝隙里伸出来，一下一下地敲击房门。
“克伦妮，这些都是......你的行李？”妮芙打开房门，揉着眼睛问道。
“我是来告别的，妮芙。”克伦妮的嗓音有些沙哑，“我决定了，我还是要去那里找找看。”
自从这群“讲述者”被弗莱蒙特从魂灵熔炉里赶出来，回到自己原本的生活后，他们多多少少都有些不适应。有人干什么活都提不起劲儿，有人每次开门前都会打寒战，有人把锅子放在柴堆上，嘴里念叨着“饭做好了，饭做好了”却忘记点火。巴别塔的医生帮他们检查过后，说这些症状大概可以总结为一种“熔炉后遗症”，他们需要的不是药物治疗而是心理辅导。
克伦妮的症状最严重，对于传说中那座深陷地下的卡兹戴尔，她一直难以释怀。
“这次我真的下决心了。”她红着眼圈说，“我已经梦到了它具体的方位。我一闭上眼，就能看到那个巨大的深坑，我的灵感之井......我忘不掉，我忘不掉！”
“好吧，祝你一路顺风。”妮芙打了个呵欠，准备关上门。
“等等！你不再挽留我一下吗？”克伦妮用手杖卡住门缝。
“今天来不及了......”妮芙摇摇晃晃地向着自己的床走去，“我要错过浮空城上的派对了，他们已经把绳子扔了下来，我得赶紧爬上去。”
没错，妮芙的症状是嗜睡，但她坚称自己没有睡着，而是去往了一座名为卡兹戴尔的浮空城市。
“没事的，你可以让他们把卡兹戴尔开到大深坑上面，咱们直接跳进去......糟糕，巫妖来了，快跑！”克伦妮还想劝说妮芙，但她却瞥到了一个可怕的身影正从节点炉旁走过来。
“欸，你怎么也在？正好正好，你和妮芙跟我一起来。”埃芒加德用法术丝线捆住克伦妮的手腕，阻止了她的逃跑行为。
听到有人叫自己的名字，妮芙嘟囔着说：“好心的女士......我现在还不需要治疗，我真的急着去那场派对......”
“别睡了，妮芙，醒醒！”
埃芒加德打了个响指，妮芙立马睁开了眼，直愣愣站在原地。随后巫妖又一挥手，堵在门口的行李全被她收进了小方块。
“跟我来吧，其他人都到齐了，就差你们俩了。”
“埃米，又是这样！我差一点就能......我只是想回去看一眼！你有什么事就不能晚点再说吗？”
“不是我，是老师要见你们。”
“老师......弗莱蒙特先生？他、他又要干什么！”刚睡醒的妮芙有些小脾气，“要不是他把我们赶出来，我早就跟着卡兹戴尔到天上玩去了！”
......
“你放心，这次一定让你玩个够。”半个小时后，魂灵熔炉外，弗莱蒙特听完埃芒加德汇报，这样对妮芙说道。
妮芙看着弗莱蒙特脸上的愠怒之色，撇了撇嘴，没敢说话，只是抱着胳膊跺脚取暖。
“怎么这么冷？”克伦妮问，“供暖又停了吗？”
拎着锅子的珀耳盘算了一下，说：“昨天夜里停的，一直到现在都没恢复，这是时间最长的一次了。”
“难道是大熔炉又出了什么问题？”
众人的目光飘向弗莱蒙特，这位德高望重的知识圣殿看守人忍不住训斥道：“还不都是多亏了你们讲的好故事？！”
“你们闯进熔炉瞎鼓捣，讲些稀奇古怪的故事也就算了，干嘛非得把这些死魂灵哄得那么高兴？”弗莱蒙特嘴角微颤，“现在他们没有故事听就要闹，早上闹完晚上闹，还敢用罢工来威胁我......算了，我又何必跟你们解释呢？”
他甩了甩衣袖，在场众人立刻像被一股绳子拽起，飞向了熔炉核心。
“就这一次，我已经答应了那些死魂灵，这是最后一次给他们讲故事！”
妮芙的眼睛立刻亮了起来：“您是说......我们还能再来一次探险？太好了，浮空城......”
“大深坑......妮芙你听到没有，我梦到的果然要成真了！”克伦妮不停摇晃着珀耳的肩膀。
珀耳抱紧了锅子，脸上露出一抹自信的笑容：“还好我早有准备，只要能回到故事里，就随时都能吃上热乎饭了。”
“别想跟上次一样在故事里胡说八道。”弗莱蒙特往妮芙脑袋上敲了一下，“这次我会一直跟在你们后面盯着你们，谁敢乱讲一句，我就把他踢出去。”
妮芙挨了这一记，却显得更加兴奋：“上一次遇见它，我没有好好珍惜，这次说什么我都不会轻易放弃的！”
看着这帮兴致勃勃的“熔炉后遗症”患者，弗莱蒙特不由翻了个白眼。
“最后一件事，故事讲完以后就立马出来。无论那些死魂灵跟你们说什么，都不许答应他们再讲一次了！”