锡人离开卡兹戴尔的那天，妮芙和其他的“讲述者”们赶到城外给他送别。
那时候大家似乎还没从那场诡谲瑰丽的故事中缓过神来，谁也不知道这种场合该说些什么。于是他们就在烈日下面面相觑，直到城墙上搬运石料的工人们在歇息时指着他们说：“瞧那群大傻子，也不嫌热。”
还是锡人率先打破了沉默，他显摆起自己新买的针织衫，胸口的位置还绣着迷你版的魂灵熔炉。妮芙感叹着金属身躯的散热性能果然不错，克伦妮则认出那件针织衫是自己摊位上的商品。在这场送别的结尾，妮芙代表大家给锡人送上了一份礼物，那是一盒用异铁雕刻成的“薯条”，原料来自大熔炉翻修中换下的废铁。锡人拿到这份礼物后大笑不止，并说如果有一天他找不到合适的身躯，当一盒薯条也不错。
“那么，再见了。等我完成在哥伦比亚的工作，应该还会再回来看看的，希望那时的卡兹戴尔不会让我认不出来。”锡人说完，点燃了烟斗，朝着荒野那头走去。趴在他肩上的三个“锡友”抢走了他的帽子，在空中抛接玩耍。
一个月后，卡莱莎也离开了，没有告诉任何人。
在原本小屋所在的空地上，留着一口木箱子和一封信。箱子里是许多小瓶的药膏，还有一顶花冠。花冠上的巫术已经被剥离，但它仍是一件精美的饰品。在信中，卡莱莎拜托妮芙将那些药膏送去城外，并交给正在扩建新移动地块的食腐者士兵们。卡莱莎曾为他们死去的同伴主持过葬礼，这些药膏能为还活着的这些人减轻皮肤溃烂的痛苦。
在信的末尾，卡莱莎解释道，自己不想再经历一次送别锡人时的尴尬场面，所以请妮芙原谅自己的不辞而别。能够帮更多食腐者减轻痛苦的方法仍藏匿在萨米，等待着她去取回，但她会在风雪中远眺卡兹戴尔的方向。
那时的妮芙已经回到大熔炉给死魂灵讲过许多故事了，“熔炉后遗症”的症状也已经消退，可她拿着那封信还是会鼻头发酸。克伦妮安慰她说，没关系的，至少老祖宗们还在，还可以去找他们讲故事，在故事里跑到萨米去看看。
不久后，魂灵熔炉的改建工程终于完成，死魂灵们离开了那座熔炉。而克伦妮也又一次打包好了行李，这次她真的要走了。
还留在城里的讲述者们又一次聚集在城墙下为同伴送别。此时的城墙上已经布满了崭新的法术防御单元，不再会有歇息的工人嘲笑他们。于是妮芙无所顾忌地哭了出来，一边揪着克伦妮的袖子，一边喊道：“老祖宗走了，你也走了！”
克伦妮将一枚玫瑰花造型的发卡别在妮芙的鬓角，又给她系上一条石榴石项链，然后退了两步仔细端详，笑着说：“不要哭。这是我这些日子最好的作品了，要配上笑容才更好看。”
克伦妮不再想着去寻找那座传说中的失落之城，她带着自己的设计图稿，要去应聘那个运动服装品牌的设计师。她说，即便失败了也没关系，她在卡兹戴尔还有纪念品生意要经营呢。城市每天都会变个样，也许用不了多久，游客们就会接踵而至。
克伦妮走后不久，卡兹戴尔城里果然多了一些新面孔。但他们并非游客，而是从城外聚居地迁入的各种族感染者。卡兹戴尔城里还有不少空地可以建起楼房，扩容后的立体农场也能养活更多人，就连节点炉的灰堆里，也埋着比以前更多的红薯与土豆。珀耳对妮芙说，任何一座繁荣的城市，都是这样不断有人离开，也不断有人进来的。今天的卡兹戴尔还称不上繁荣，但明天、后天的卡兹戴尔，就不一定了。
妮芙找到了泥岩，本想问问她什么时候会离开。但当她看到泥岩背后那一排排新建起的房屋，房屋边用砖头围起的一方小小的菜圃，还有泥土中刚露出头的菜苗......妮芙最终什么都没问，只是将一个大箱子交给她，里面是克伦妮委托企鹅物流送来的最新款式工作防护服。
“接下来，我们该怎么办？留在这里，还是离开？”妮芙这样问珀耳。她帮珀耳将房间里的东西装上手推车，准备运到罗德岛办事处旁新建的员工宿舍。
珀耳没有直接回答她的问题，而是从手推车上取下一个写满数字的本子，指着上面的几处标注对妮芙说，新一季的种子刚刚种下，上一季的粮食还没有收上来，在这样青黄不接的时候，城里老年人的总数却并没有像往年那般急剧减少，这证明他们现在起码都有一口饭吃，有一口热水喝；虽然老年人口占总人口的比例有所下降，但那是因为越来越多的年轻人正在涌入卡兹戴尔，他们不仅养活了自己，还帮助这座城市变得更好。
她回头望向那座没有死魂灵的大熔炉，熔炉的外表看起来似乎和以前没有什么区别，但“阿喃那”正在其中安静燃烧。能量从大熔炉流入管道，抵达每一处节点炉。妮芙从跳动的火焰中感觉到了城市的呼吸，这是一座不会停止生长的城市。她的血脉古老，但是顽强。
更何况，城市里还有这么多令人欣喜的新故事。