熔炉的修缮工程已经告一段落，妮芙的“熔炉后遗症”减轻了不少，她现在很少会看到有什么长梯从空中抛下来，也很少再看到眼前的铁皮房突然变成白墙白柱的殿堂。自从卡兹戴尔的建设步入正轨，接踵而来的琐碎事务就挤掉了死魂灵给予讲述者们的那些奇妙幻想。那些故事终究被留在了熔炉当中。
但偶尔，妮芙还是会被奇怪的梦境困扰。虽然妮芙能够在那些梦境中看到许多熟悉的面孔——炎魔、巫妖、温迪戈骑士、那只存在于梦想中的双王，但他们都不再像以往一样，无休无止地带着她在“卡兹戴尔”中流连忘返。他们默然伫立着，头颅低垂，身上落满源石粉尘。还有许多妮芙从未见过的、更加古怪的萨卡兹，或生着无膜的双翼，或长有冲天的巨角。他们汇聚在一片高楼的废墟中，似乎是一个雪天，似乎废墟中燃烧着火焰。他们重复呢喃着古老的、已被忘却的萨卡兹语言。那沙哑的声音越发响亮，回荡在耳边近似呼唤。妮芙不明白这呼唤中的语词，却能清楚地意识到这呼唤的意义——所有的故事都将结束，最终的结局即将到来。直到最后，积满皑皑粉尘的萨卡兹当中出现了一个孑然的身影，她头顶黑冠，身穿白衣。萨卡兹们渴求般地向她伸出手或利爪，又在半空突然停住。
那些萨卡兹的呼唤戛然而止，那个身影说：“将千万生灵，熬成回忆。”
每当这个时候，妮芙就会从梦中惊醒。醒时已是半夜，卡兹戴尔还在沉睡，“阿喃那”仍在大熔炉静静燃烧，只有节点炉中时不时蹿出火光。
妮芙也曾怀疑这到底是不是“熔炉后遗症”的一部分，怀疑那死魂灵的余火仍在她的心中燃烧，更可怕的是，她甚至怀疑自己之前和死魂灵们说了太多掌故，让他们在自己的脑子里安了家。
“我是不是治不好了......”妮芙带着哭腔这么问。
“‘要是你的脑袋真的变成了死魂灵的新居所，说明里面真的太空旷了——别犯傻了！’老师是这样说的。”弗莱蒙特很忙，只托埃芒加德代为转述。
直到罗德岛再次短暂停留于卡兹戴尔，妮芙才有机会寻求医疗部的援助，可就连罗德岛上的医生也这么说：“大概只是最近太累了吧。你有试过去什么地方散散心吗？”
妮芙走出医疗部，但那预言般的梦境挥之不去，让她不禁又开始胡思乱想。所有的故事都要迎来结局吗？那一句“熬成回忆”究竟是什么意思？还有道出这句谶语的那个身影，妮芙明明很熟悉却总也叫不出名字。她闭上双眼，憋足一口气，那个名字似乎已到嘴边——
“妮芙小姐？”她听到自己的名字从身后传来。
“妮芙小姐，你还好吗？”妮芙转过身，发现卡特斯女孩已经站在自己身后，博士也跟在她的身旁。
“阿、阿米娅小姐，博士！你们回来了？”与阿米娅在卡兹戴尔重逢，妮芙确实有些激动。
“嗯，我们刚刚和巴别塔商讨完进一步的合作事项。”博士率先回答了妮芙的话，听起来还是那么一本正经，“建材的需求还在增加，迁居卡兹戴尔的萨卡兹数量超乎想象，药物的供给也......”
“搬到卡兹戴尔的人越来越多了！”阿米娅扯了扯博士的衣袖，“我记得有的地块上次来的时候还很简陋，现在已经复杂到连博士都认不出来了。”
博士并没有反驳，只是隔着兜帽挠了挠脑袋。
“......现在的卡兹戴尔还确实是容易让人迷路。”
有那么一瞬间，笞心魔察觉到阿米娅攥紧了博士的衣角，但很快又放松了下来。
“下次可要跟紧一些，别真的在卡兹戴尔走丢哦！”
阿米娅笑着说，听起来毫不担心，反而相当振奋。
妮芙又有些恍惚，困扰她的梦境再次浮现，但那默然伫立的死魂灵，那些骇人的呼唤此刻都变得渺远。妮芙似乎看到阿米娅成了一位云游修士，身后还跟着一名黑袍的学徒；她看到星辰间的舰船陷入青色火焰，照亮舰首二人相对的面庞；她看到二人出入在洁白大理石建造而成的殿堂，辩论响彻云霄；她看到二人在群星之间搭起桥梁，阿米娅抬起双手，星辰间的黑暗也都被她手中的透镜照亮......
在那每一个时刻，阿米娅的身影都不再孑然。
死魂灵的余火终于熄灭，呓语都化成微风拂过，妮芙耳边回荡着的，仅有舱室里罗德岛沉沉的机械嗡鸣，还有阿米娅轻声的呼唤。
“......妮芙小姐？
“你还好吗，妮芙小姐？”
妮芙回过神来，阿米娅仍在她的面前，博士仍然站在阿米娅的身边。
“还是‘熔炉后遗症’吗？如果你不介意的话，我的力量也可以帮你把那些回忆都......”
“不用了，阿米娅小姐，只是一些胡思乱想。一些胡思乱想罢了。”
从此，妮芙不再被那样的噩梦困扰。