一种特殊现象正在泰拉蔓延。
人们发现濒死的重度感染者如今在生命断绝前会被一阵白色的光芒包裹，在那之后，黑色的源石会将其覆盖，使之成为一颗坚不可摧的椭圆石块。
没有崩解，没有扩散的粉尘，矿石病患者的死亡似乎一瞬间变得温和而平静。
一开始，人们只是将之当做某种无关紧要的源石变异，既然不会造成更大的伤亡，人们便继续专注于他们那残酷的战争。
然而，当他们发现即将被射杀的敌人，即将被炮火覆盖的友军，以及即将被军舰碾过的感染者都在死亡前那一刻化作石块时，有人开始意识到，这种现象并非完全的自然演化。
一定有某种意志，存在于这些非常规的源石现象之后。
经过了漫长时间的探寻，人们发现了这一切的始作俑者：
一个戴着黑色王冠的卡特斯，一个属于萨卡兹的幽灵。
......
阿米娅只是想救下更多的人，却在无意之间，成为了人们口中毁灭大地的威胁。她很惊讶，上一刻仍在死战不休的人类，此刻却团结到了一起。他们认定阿米娅将为祸世间，于是凝聚到一起，养精蓄锐，研发科技，只为再一次携手杀死黑王冠的持有者。
如果作为众人的威胁便能让大地和平永驻，阿米娅并不介意以这个身份存在至永恒。只是，她很快就看到了，在这层虚假的和平下，到底潜藏着怎样的恶意——
杀死魔王只是一面旗帜，在此之下，感染者可以被随意解剖研究、平民要承受更繁重的劳役、生杀予夺取决于一句空洞口号，而阿米娅对于濒死者的拯救却只会让余下的人更加狂热。
她看着泰拉的人口增长，却也见更多的生命逝去。死亡并没有离开，它只是换了一层皮囊，享用着更多的生命。
阿米娅只是想要拯救生命，但无论是个人的病症，还是社会的病症，她都尚未找到治疗的药方。然而不断扩散的悲伤，已经不容许她像当下这样优柔寡断了。
被动保护濒死者，放任恶意创造新的病症，只会让更多的人陷入不幸。
最终，阿米娅下定了决心。
她不相信个人的善良能够改变这一切，因此，在找到终结一切苦难的答案之前——
她要封存一切。
柔和的光芒覆盖大地，天空之上的虚无开始凝固，思维停滞，时间静止，星球的一切于此刻定格。
于是，这里的故事到此结束了。
......
阿米娅飘荡在虚空之中，她的故事化作了黑王冠旁一颗环绕着的小行星。
远方的星辰，那些闪烁着的故事中，有她所期盼的答案吗？
仅凭想象是没有结果的，于是，她向着群星飘去。
她想要找到答案。
......
......
......
只是，在长久的求索后，她所得到的，却只有更多的悲伤。
卡兹戴尔崩解沉没于空洞。
双王造就的繁荣荒废在时光中。
提卡兹的光环随着机械衰朽而暗淡。
阿纳萨的偈语到了末法之时再也无人听闻。
阿米娅走过的故事，最后都成了环绕她的行星。
一段又一段苦难被封存，其中没有阿米娅的答案。
于是她只能带着环绕于身侧的群星，继续着几无尽头的旅行。
......
随着探索渐深，阿米娅发现了一些奇怪的现象。
总有一些故事片段突然从虚空中浮现，却又戛然而止。
而每个片段的尽头，都能见到这样一支萨卡兹小队的痕迹：
笞心魔、巫妖、死魂灵、食腐者、石翼魔，以及两位混血萨卡兹。
他们总是在一场争斗后溃败，抑或是在做出选择后突然消失。
他们似乎在创造，在求索。
然而他们却又不断放弃，只留下一段段故事衰退于空无。
阿米娅花了很长时间去封存这些故事遗骸，并从中推断出这些萨卡兹前行的轨迹。
她隐约感知到，这些人或许就是一切的关键，正因他们开始讲述，自己才得以存在。
那他们懂得苦难吗，他们能理解自己的困惑吗，他们能提供答案吗？
还是说，正因他们也痛苦，所以才要讲述——就像自己这样？
循着诸般故事的尽头，阿米娅走向妮芙一行人的讲述。