卡兹戴尔看上去已经许久没有遭受过天灾，城市的边缘早已被各式各样的建筑填满，道路在建筑间交错，一直通到了城外，原本用作接驳的平台，现在正堆放着各式各样的集装箱。一队商人正在关卡前讨论着要在卡兹戴尔采购的商品——有的准备去娱乐公司订购唱片，有的则要去服装公司看看当下最流行的款式；有的想买一批《萨卡兹咒文通解》，有的则想买些卡兹戴尔产的优质农作物运往南方。他们手上都拿着特殊的巫术卡片，似乎凭借这张卡，他们就能够在城市中自由通行。
那座市中心的宏伟建筑似乎是卡兹戴尔的博物馆，庆祝建馆百年的横幅拉得到处都是。一些脚手架还没拆除，土石之子和工人们正在商量如何完成最后的修缮工作。一部分工人刚刚结束轮班，换了身干净衣服就走入了参观博物馆的人群间，准备观赏藏品。不论萨卡兹还是其他种族的人都是凭票入场，看不见什么区别对待的影子。女妖讲解员领着长长的游客队伍参观展品，歌利亚保安们则笔直地站立在展品两侧。一些简陋而神秘的仪式器具，如今被安放在展架上，用巫术玻璃罩住展现给来自五湖四海的游客们。走过层层展区，最后一站是礼品店，在这里能够买到古老熔炉的模型、巫妖手记的拓印，抑或是女妖之主的同款香氛。
在城市的一角，一整块区域被留给了年轻的学生，每间教室里都坐满了人。女妖教授声乐，巫妖钻研逻辑，温迪戈带着学生锻炼，笞心魔则当起了心理医生，安抚孩子们敏感的内心。校园内的青青草地适合散心与聚会，清澈的人工河流则引来了想要纵情玩乐的人，如果顺着河流一路前行，便会来到曾经的魂灵熔炉遗址。
似乎在某一个时期，萨卡兹们以燃烧死魂灵来驱动这座城市，当萨卡兹们拥有建造移动城市的完整技术后，死魂灵们便被放出了熔炉。但在那之后，这座古老的建筑一直没有被拆除，经过改造，这个曾经盛满火焰的建筑，如今成了卡兹戴尔所有人工水道的源头，继续滋养着这座城市......
......
妮芙从床上醒来，回想着之前看到的场景。
那些是她昏迷前浅浅一瞥所见到的景象。
那是卡兹戴尔，她和伙伴们所讲述的卡兹戴尔。
多么美好，多么令人向往啊。
可现实呢？
妮芙望向窗外，清晨的雾气混杂着源石尘，只能看到一片土黄中若隐若现的破旧楼房，远处时不时传来萨卡兹工人们的吆喝声。
“你醒了，妮芙小姐，睡得还好吗？”阿米娅带着早餐来看妮芙。
“睡得可香了，阿米娅小姐。”妮芙揉了揉自己的脸颊，“外面发生了什么事吗？”
“没什么特别的，只是一些罗德岛承运的建材到了，现在正在交接，准备直接运到施工场地去......他们吵到你了吗？”
“完全没有。”妮芙拿起病床旁的梳子，打理着自己那头长发，“对了，我刚刚梦到了自己离开故事前看到的卡兹戴尔街景，你愿意听我说说吗？”
“当然。”
阿米娅坐在病床边，竖起耳朵认真听着妮芙的讲述。
......
“哎呀，要是卡兹戴尔真能变成这样就好了。”
“我想这样有趣的生活离萨卡兹并不遥远。”
“所以我也想再努力一下，去罗德岛多学些本领，说不定等我回来的时候，就可以把卡兹戴尔建设成故事中的样子了呢。”
“你一定能做到的，妮芙小姐。”
“嘿嘿，谢谢你~”
“时候还早，那我也来讲一个我的故事吧。”
“对哦阿米娅小姐，那个时候是你进入死魂灵空间里把我拉出来的吧。”
“下次当心些，不要再沉浸得那么深了。”
“我知道错啦......那时候我感觉自己从身体里飞了出去，只看到殿下和将军转过了脑袋......到底发生了什么？”
“别急别急，我想想该怎么讲。嗯......
“就从那个故事中的‘阿米娅’开始讲起吧。”