建立于云端上的卡兹戴尔，发射井开始聚集能量。
泰拉上的所有人都在关注着这一刻，因为接下来，它发射的能量将会击碎天幕，为众生揭示隐藏在天幕之后的秘密。
现场指挥特雷西斯看着多年以来的心血，心中有些感慨。
自称博士的人并没有给他和特蕾西娅带来答案，但是，在博士的分享下，他们了解了诸多泰拉的秘密，泰拉大陆的能源问题一举得到了解决，科技也因此突飞猛进。
当大地上的人之间再也没有隔阂，当眼前的问题全部得到解决，终极的问题终于浮出水面，而他和特蕾西娅自然地将视线投向了天空——
那里有唯一的敌人，也有唯一的答案。
而这座征服了天空的卡兹戴尔，全泰拉科技的结晶，是他们为自己打造的，通往答案的钥匙。
“五，四，三......”
特雷西斯相信自己已经做好了准备，但是下一瞬间，他猛地抬起头。
太阳的边缘出现了一圈黑色的轮廓，像是被茧所包裹，太阳依然在发光，光线却不再带来热量，而是让人发自内心地升起寒意。特雷西斯转头望去，周围的人脸上带着各色的表情，身体一动不动，不知何时，一切竟已陷入了静滞。
太阳再次发生变化，黑色的轮廓如同波浪一般开始翻涌，最后，像是不堪重负一般，滴下了一滴墨水。
墨水不偏不倚地落在了发射井上，那足以摧毁一国的能量，就像是遇到了海绵一般被吸入其中，墨水越来越小，最后，化作了一颗黑色的球。
一只手握住了这颗球。
特雷西斯当然认识手的主人，魔王。
但他立刻就分辨出来，这不是与他们有过交流的魔王。因为彼时，魔王的眼中虽然也有悲伤，却没有失去希望。而眼前的魔王，眼中只有悲伤。
“你们知道，天空之外有什么吗？”魔王看着他，缓缓开口。
“未来。”他不假思索地回答。
娇小的魔王却摇了摇头：“在你们打开天空的瞬间，这片大地就注定会灭亡。”
特雷西斯没有从眼前的魔王身上感受到敌意，她的眼中只有悲哀，她发自内心地为这个世界感到悲哀。
但他还是抽出了剑。
“告诉博士，请博士想一想办法。我来替你们争取时间。”他对着虚空说了一句话，然后，黑王冠在他的头上显现。
接着，魔王冲向魔王，黑暗与黑暗碰撞。
黑暗融于黑暗。
......
卡兹戴尔动力层深处，舰船遗骸保存地，娇小的魔王走入其中。
“特雷西斯无法战胜你，在外面为我守门的Ama-10也拦不住你，了不起。”房间中，博士静静地坐在自己醒来的地方，似乎对魔王的到来并不意外，“‘文明的存续’中没有你的信息，PRTS也没有演算到你的到来，你不属于这个世界，对吗？”
魔王没有回答，只是抬起手，黑色的球体在她的手中浮现。
“这座卡兹戴尔是他们的心血，也是我的。在撕开天空的瞬间，这里就会与天堂支点取得联系。到时候，即使他们失败了，生机也依旧存在。”
“他们没有做好准备，而你的选择，也只会将这片大地上现存的一切推往毁灭。
“我已见证了不同的选择导向同样的悲剧，挣扎带来的，只有更加漫长的痛苦。”
黑色的球体缓缓飘向博士。
“你很笃定他们会走向灭亡。我能理解你，就像我刚见到这个文明时的感受一样。盲目、弱小、落后。”
“你知道这一天会到来，又为什么要做这些无用功？”
“他们既已存在，那便有生存的权利。即使他们囚禁了Ama-10，即使这个文明的诞生本就在计划之外，即使我与这个文明之间存在不可调和的间隙......
“我依旧无法轻视他们为一个希望渺茫的未来所付出的努力。这一点上，他们与我所熟识的那些人并无区别。
“至于为什么......因为他们不相信，我也不相信。他们完成了所有的准备，做出了一切正确的选择，如果说，即便如此，这些依然都是无用功，他们依然在走向悲剧，那么我只能这样去描述它——它从一开始就必然发生。而无论他们，还是我，除了接受以外，别无选择。”
娇小的魔王安静地等待着博士说完，才悲伤地说道：
“我见过你所见的毁灭，而我来为你们创造新的选择。”
黑色的球体触碰到了博士，博士的身体开始逐渐被吸收。
“我看到了......你的世界，你的悲伤......
“原来如此。所以，你不为毁灭而来，也不为拯救而来。你是休止符，也是安眠曲......但是，这不是你该承担的......
“——阿米娅。”
博士被吞噬殆尽。一切在这里就停止了。
......
枝叶枯败的花园中，魔王将这个故事的切片从枝头取下，切片仿佛一张精美的照片，上面是尚未起飞的卡兹戴尔。
她沉默片刻，打算将切片收起，但这时候，她猛地抬头，因为这座花园中，不该有其他人。
特蕾西娅微笑着看着她。
“为什么？”
“博士是故意拦在你面前的。”特蕾西娅抬起手，黑色的源石在她手上显现。
“......你也拥有了源石的权限。”
“博士说，这份属于自己的权限原本并不完整，但你提供了触及你本质的机会。
“博士理解了你，也从你那里得到了补全权限，或者说重设权限所需要的信息......
“现在，借助‘文明的存续’和博士向我开放的接口，我们终于有了与你平等交流的契机。”
特蕾西娅环视四周——花园中所有的植物都在走向衰败，而娇小的魔王就像是这座花园的园丁，她比谁都希望有一天这座花园能够重新焕发生机，但眼下她能做的，只有剪下那些枝丫，小心翼翼地把它们封存起来，阻止它们抵达生长的尽头，阻止它们走向衰败。
无望而又徒劳。
魔王听到了她的思考：“如果这样能够找到让这些枝叶永远繁茂地生长下去的方法，那么，它就既不无望，也并不徒劳，它是唯一的路。”
“为什么你觉得一定能找到呢？”
“因为没有人生来就等待灭亡，没有哪个故事从一开始就注定迎来必然的悲剧结尾。”
无论在哪个故事中，特蕾西娅都是阿米娅最亲密无间的存在，所以，特蕾西娅理解了阿米娅，她的阿米娅，但她却因此流下了泪水。
“初次见到她时，我就忍不住在想，如果你还活着，会是什么样貌。现在，我明白了，你最终都一定会踏上旅途，踏上一条寻找‘温柔’的旅途。
“你走过的道路一定很坎坷，你见过的风景一定很悲伤，你会变成各种各样的阿米娅，但最后，你一定会寻到属于你的温柔。
“可是，我始终在后悔，如果我当时陪你一起踏上旅途，会不会让你的结局发生变化？如果你的旅程不再孤单，是不是最终就不会找到如此悲伤的温柔？
“现在，让我弥补一些我的遗憾吧。”
特蕾西娅伸出手，将娇小的魔王拥入怀中。
她理解了博士交给她的力量，这是一份足以让她窥探源石的一切秘密的权限，她没有来得及遍历其中的信息，但是，她看到了宏伟的爱。这份爱与魔王的温柔虽然有相通之处，却存在本质上的不同。
特蕾西娅突然产生了片刻的迟疑，在那个他们付出一切战胜魔王的故事结尾，她所爱着的泰拉又是何模样呢？但她已经没有多余的时间悲伤，源石转眼间包裹了两人。
魔王拥抱了魔王，黑暗拥抱了黑暗，温柔拥抱了温柔。
黑色的源石击碎了切片，周围的环境又变回了云端上的卡兹戴尔。
魔王与魔王相拥在一起，她们不断升空，升空，最后，她们进入了太阳，成为太阳本身。
太阳不再发出光芒，黑暗笼罩了大地，所有的生物都陷入停滞。泰拉大陆不再拥有黑夜与白天，仅有太阳在茧状和源石状之间不断变幻。
无边的黑暗中，只有两个声音在呢喃着。
“特蕾西娅，这一切是徒劳的，你无法困住我。博士分享给你的源石如此狂暴，远超你的掌控，你并不理解自己在做什么。
“而总有一天，茧会吞噬你的源石，我会破茧而出。”
“......我别无选择，魔王。但更重要的是，在结局到来之前，泰拉一定会诞生新的希望。
“我对此毫不怀疑。
“魔王，在所有有关特蕾西娅的故事中，我的故事一定已经足够幸福，我与特雷西斯携手共进，战争没有成为泰拉的主旋律，我们实现了真正的和平，在博士的帮助下，我们甚至一度看到了希望的曙光。
“但这个故事中，没有你。现在，让我们来聊一聊，你的故事吧。”
呢喃声没有继续。
但终究，故事不会到此为止。