폐하가 돌아가신 지 벌써 3년, 런디니움은 예전의 안정을 거의 되찾았다.
현재 탑의 기사가 50명이 채 되지 않는 관계로 나는 당직표를 조정할 수밖에 없었다. 야간 경계 시 최소 2인 1조로 기사를 배치하기 위해서다. 하지만 기사들의 결근 역시 늘고 있다. 이틀 전 마셸과 퍼거슨이 금지령을 어기고 바에 술을 마시러 가는 바람에 교대 근무가 지체되었다. 비슷한 일이 이달에만 벌써 세 차례째다.
어제 나의 오랜 전우 에드거도 사임하고 귀향하기로 결정했다. 출발 전 그는 나와 마지막 밤 경비를 섰고, 나에게도 빨리 탑을 떠날 것을 권했다. 과거 탑의 기사직을 사임하려면 임명 때와 마찬가지로 국왕의 승인이 필요했지만, 지금은 의회에 신청서 종잇장을 제출하기만 하면 된다.
에드거는 낙심하고 있었다. 탑의 기사의 영예는 이미 3년 전 폐하와 함께 사라졌다고 생각하기 때문이다.
하지만 나는 굳게 믿는다. 우리의 국왕이 돌아왔을 때, 만약 곁에 불빛을 밝혀주는 탑의 기사가 없다면, 그것이야말로 탑의 기사에게 있어 씻을 수 없는 치욕임을.
그리고 이건 내가 여태까지 연명하고 있는 유일한 이유이다.
