（隐藏密文翻译)
戴菲恩，如果你能读到我留在上面的消息，说明你把我教你的密文读写学习得很好。
我现在正在返回丽茵卡登的路上。行程过于颠簸，我很难入眠——又或许是压力太大而染病的缘故。
在甲板上透气时，我摸到了你偷偷塞在我大衣里的照片，都有些皱了。但我很开心此刻发现了来自你的惊喜，我等不及想要见到你和我的公爵了。 
我的女儿，我一直相信，我们会引领维多利亚的荣耀长存，公爵们相互钳制对维多利亚的未来而言才是最好的情形。多年来我与你的母亲从未对此产生分歧，因此我的耳目清扫了所有杂乱的声音，确保了温德米尔领多年来的稳定。
但我在伦蒂尼姆与公爵们密会时做出的决定让我开始怀疑这一点，我未曾料到会议的结论是让那些恶心的萨卡兹雇佣兵来替我们“废除”蒸汽骑士制度。所有公爵都对这个“艰难的决定”投出了赞成的一票，但我想他们在会议还未开始时就已经做出了相同的决定。
就在我启程离开之时，这个计划正在我身后的那座城市里悄然执行。我实现了我最初的愿景，亲自参与了影响我的国家未来命运的决议，但也亲手玷污了我们的荣光。
公爵的利益是否已经超过了维多利亚的荣誉？
我本不应该思考这个问题，但我无法将它从我的脑海中剔除。你终有一天会接过你母亲的爵位，如果是你，你会怎么做？
我试图远眺丽茵卡登时，又想起了过去。幼小的你会在宴席上挡在我的身前替我维护，晚上却又失落地躲进我的怀里哭泣。
我总是为你感到骄傲......
你还会为我骄傲吗，戴菲恩？
——爸爸  1094.02