他不记得自己是谁
也不记得自己从何而来
只是在这无声无色无响无物的世界上不停徘徊着
迷茫
不解
却又理所应当
只因意义还未产生
......
冥冥之中，响起了一声叹息，风从他身边吹过，旋即消逝于无形
他记住了风吹过皮肤时带起的涟漪，他记住了“方向”
迈开步伐，他顺着变化走去
......
他第一次听见了声音
在全然无法触及，似乎被称作“天空”的地方，隐隐响起了什么
他听不真切，但能察觉到许多个体的声音
他想听清楚其中的音节，因此一直在向更响的地方走去
从一团迷糊，到窃窃私语，声音越发明晰
脚下有了触感，黑与灰有了条明确的边界
也正是在此时，他觉察到自己站在了一条边界上
只要再向前一步，便会跌落那熟悉的混沌
而身后灰蒙蒙的“大地”，则是他刚刚走过的道路——“熟悉”“安全”，这些概念让他停下了脚步
或许用不了多久，他就会再次于此处徘徊吧
天空中的絮语化作雪花落下，细腻的白色在边界铺就了一座断桥
色彩吸引着他向前，桥尽头的未知让他驻足
踌躇中，雪花嗡嗡作响
“前进吧，前进吧”
“即使跌落深渊，我也与你同在”
陪伴——
一种新的意义为他带去了勇气，于是他走上了雪花断桥
每走一步，后路便轰然崩塌，前方则生成一层薄薄的浮冰
每走一步，他都能听到，声音越发清晰
那不是他人的声音，那是自我之声
伴随着呼吸，心脏怦然跳动
每跑一步，身周都越发明亮，色彩越发鲜艳，自我越发显现
他奔跑着，奔跑着，直至将黑暗甩在身后
......
一声哭喊响彻寰宇
......
......
“菈玛莲，他出来了！是个男孩！！”