少女的父母没日没夜地研究。
他们没有告诉其他人女儿的存在，他们藏起了一切会暴露信息的东西。他们想要无声无息地将女儿送出卡兹戴尔。
辗转反侧的日子里，他们从研究室里偷来一颗高能源石，盗取了战争机器的部件，在开战的时候，完成了他们的小型载具。
从来没有留下过情报的少女，就这样被送去了远方。
父母心知肚明，未知的异国他乡，以及注定混乱的卡兹戴尔，都充满危险。
他们只能相信这一点小小的希望，希望少女会好好活下去。
......
确实，外面也不比卡兹戴尔好。
少女好不容易在野外挖到的一点点植物块茎也被难民盯上了。他们念叨着萨卡兹的罪恶，用言语试图让自己的行为变得正义。他们由喋喋不休变成大声叫嚣，纷纷捡起钢筋和石头追赶少女。
她逃回住处，躲进父母给她制造的小小避难所中。
少女今天的运气不像之前一样好，她躲藏的破屋竟然被发现了。
她手脚受了伤，踉踉跄跄地跌倒，摔在地面。
难民们围起了房屋，少女吃力地钻进早已损坏的载具里。
她躲在这父母留下的最后的屏障里，捡起手边的任何能扔的东西朝着冲进来的难民们胡乱地投掷。
她把操作杆丢出去，她把仪表盘丢出去，她把不知道是做什么用的小铁块丢出去。
她看见一颗逐渐变得火红的石头，也将其拿起，然后丢出去。
但是她发现石头嵌入了手心，伴随一阵灼烧般的疼痛，少女也就这样昏了过去。
......
她从罗德岛醒来，身上不知道哪里来的伤都得到了医治。
在那之后，她也看过从乌萨斯的天灾村落中自己被救回的记录。
那是一场熔岩从地底钻出的天灾，存活下来的仅仅只有史尔特尔一人。
那个时候的她告诉罗德岛干员，自己并不是这个村落的人，只是路过此处而已。
除此以外，她什么都不知道。
不知道自己是谁，不知道自己来自哪里。
她不知道，在那个已经被熔岩掩盖的破屋下面，父母留下的唯一一张画着一家三口的画慢慢烧成了灰。