思绪会在大地之核第三次呼吸时回归火焰，彼时他会迎来死亡。
但在那之前，他必须要完成他的使命——为下一缕诞生的思绪歌唱大地之核呼吸时谱写的音韵，正如他从那缕已经重归火焰的先祖那里得到启迪。
于大地的呼吸中诞生，又在大地的呼吸中沉寂。这便是思绪的一生。
而此刻，他内视着自我，计数着穿过他无形之躯的黑色雨滴，这是他感知时间流逝的唯一方式。他一直很好奇，到底是哪一缕思绪发现了这个方法。
“啊，第一位感知到时间的先祖，他想必能在三次呼吸的时间里充盈我无法体验的情绪。”
一种独特的情绪——被过往思绪命名为“欲望”的独特体验——让思绪产生了刹那的波动，但很快他又归于平静。先祖留下的启迪中，早有帮助他们屏蔽干扰的技巧。
他现在还有更重要的事情需要专注，毕竟，他还未完成他的使命。
分心内视自我，感知时间并不会拖慢思绪的速度，他依旧分毫不差地拆解大地呼吸时发出的音韵的所有音节——
然后歌唱。
“我应当能在回归火焰前完成我的记录，可......”
可迄今思绪用以记录呼吸规律而重组的音节，比之他的每一位先祖留下的音韵都没有区别......它不断被一缕又一缕思绪重复歌唱。
变化，是每一缕思绪最为珍视和渴望的事物。而遗憾的是，上一次彼时的思绪捕捉并记录到变化，已是近亿次大地的呼吸之前。
“哪怕呼吸的声音仍然一成不变，我也不应放弃。”
他并不失望，毕竟这种危险的情绪早已被过往的思绪发现并抛弃。
在某个绵延了数百次呼吸的黑暗年代里，接连有诞生的思绪因为失望这种情绪而放弃了歌唱。这几乎导致后来的思绪失去了接受先祖启迪的可能——他们这一生命形式的存在本身都受到了挑战。
但突然，他却在本应恒定不变的音节组合中发现了不同于以往的非调谐回响。
起初，他认为是自己过度专注于感知时间而出了纰漏，于是他反复检查比对，直至欣喜若狂——
“......我找到了，变化......
“它就在这里，在这一次大地之核的呼吸之中！”
思绪瞬间被许多莫名的情绪包裹，他从未体验过，却无比确信，他体验到了那位首次感知到时间的先祖所体验到的情绪！
惊喜。兴奋。焦虑。恐慌。好奇。满足。
他已经来不及为所有他所体验的情绪一一命名，只能一边继续定位那段回响的位置，一边乘着大地呼吸的风浪快速赶往目的地。
他迫不及待想要歌唱。
在下一次大地的呼吸之前，由自己唱出那段非调谐的音韵。
于是，思绪见到了自他诞生以来......不，自每一缕思绪诞生以来都未曾见过的生命形式。
“......你并不在先祖的记录之中，你是自大地的呼吸中初次诞生的生命吗？”思绪激动地向那缕回响发问。
“不，我来自这片大地之外，听到了你在火焰中的吟唱而找到了这里。”那缕白色的回响如此答道，“你可以称呼我为魔王。”
“称呼......魔王......什么是称呼？”
“我们的自我认知。”
“那我想，我应该是有的。在大地之核第一次有记录的呼吸发生时，彼时的思绪就唱出了这串音节——
“我的称呼是......Sarkaz。”