“说真的，在我见过的这么多土石之子里面，你也是最土石的那个了。”
我是指这儿，那个声音跟着补充道。
“哪儿？”
“脑袋！哪怕我没有身体，没法真给你比划，你也应该从语境里推断出我要比划啥——想象力，这就是想象力！”
在厚重的工作服中，泥岩正伸手触摸着管道的内壁，内心计算着能量的流动，以寻找最佳的截断点。
在她脑海中大吼大叫的是一位死魂灵，古老的萨卡兹先人。按这位祖宗的说法，他跟泥岩“有缘分”。而从泥岩自己的感受来说，确实，自打在妮芙她们的仪式里遇到这位祖宗之后，每次再进入大熔炉，对方的声音都会这样纠缠着她。
死魂灵的本体依附在魂灵熔炉的一块熔渣上，正燃烧着自己为城市提供能源。泥岩不愿冒着引发大人物怒火的风险去熔炉的火焰里把那块熔渣捡出来，对这个声音也就没什么办法。
“你们讲故事的时候我就知道了，你是想象力最贫瘠的那个。这炉子正经的力量你都不能利用，你也太惨了。”
“我们从节点炉拉了线到屋子里，每天都挺暖和。”
“那点热量只是副产品！你已经看到过了——这炉子能变东西出来！只需要你的想象！来，把之前那个仪式摆出来，我给你演示。”
“我照你说的去做，你就会心满意足了吗？”
这并不费事。泥岩还记得当时的仪式，复现这个仪式对她来说不难——复制祭坛、再现仪礼。巫妖之主之类的大人物并不知道她有这样的本领。
“哦......你成功了，我感觉到了，很好。这样，嗯哼——你跟我复述：萨卡兹们走进了一个空空如也的房间。”
“萨卡兹们走进了一个空空如也的房间。”
熔炉内制造幻景的巫术随即开始发挥作用，像之前妮芙等人每次在此讲述故事时发生的一样。管道的金属内壁和源石电灯在泥岩的视野中隐没，周围变成了一片漆黑。
“接下来，说：白色的光照亮了萨卡兹们所在的房间。”
泥岩照做后，房间内出现了来源不明的白光，照亮了每一个角落。
“......真神奇，前两百来年这里只有我们这帮人烧烤的时候从来没发生过这样的事——咳咳，现在，告诉我，你需要什么？”
“我要回去继续干活，阿米娅拜托我这周之内封闭这段管道。”
房间的幻景明显闪烁了几下，空气中传来死魂灵泄气的大叫声——
“配合一点好吗！唉！
“听着，我需要你和我一起做一个实验，这都是为了卡兹戴尔！”
“......行吧，尽快。”
“跟我说——不，我这边也应该测试一下——这样，你问我这个问题，来，对我说‘你需要什么’。”
是的，这样也许也行得通，死魂灵若有所思。
“......你需要什么？”
“哼，看着——
“铳，很多把铳。”
房间和房间里的泥岩瞬间被大量的长短铳械淹没了。