光已经消失很久了。
“仇恨”这一概念已经彻底被生存抹消，从地表开始，生命有序死去，生灵不断向下挖掘，寻求生路。
他们知道，当超过一个临界点，他们会挖出能够将自己生生吞吃的黏稠火焰。但这已经无所谓了，盲目的本能命令他们活着，所以他们徒劳地拒绝死亡，然后在痛苦中消逝。
......
哀珐尼尔裹紧衣服，在阶梯上留下一个又一个脚印。而他背后的人如影子般准确地踩在他留下的印记上。
他们正在向地表进发，从尚余温热的地区，到生命萎缩的地层，再到万物灭绝的区间，他们已经走了很久。
死亡的歌者想为自己唱一首歌，而同伴希望自己能有幸聆听那旋律，于是两个狂人结伴而行，一同走向生命的尽头。
他们的愿望很快就能实现了。
......
在最后一次休息时，女妖和他的萨卡兹同伴坐在一起，使用了身上仅存的光源。微弱摇曳的光芒中，女妖最后一次看向自己的同伴：他割去了双角，将自己裹在厚实的绷带中，墨镜的镜片早已粉碎，只剩下一个镜框，显得滑稽又好笑。他本还有一把狙击弩，但在这里，武器已经没有用处了，于是他只留下了狙击镜，等着用它观察死亡的相貌。
而在同伴的眼中，眼前这个女妖的耳羽已经被异化成了“头盔”，源石在他身上随处可见，矿石病的严重程度高到即使他下一秒就化作灰烬也并不意外，换句话说，现在决定生死的，并不是心脏与大脑，而是源石。
两人都没有说话，只是看看对方，又看看光芒。摇曳、闪烁、熄灭，当光的最后一缕残影也从视神经中消逝，缠满绷带的手握了握布满源石的手，两人互相扶持着离开了这里。
......
在向上行走了不知多久后，脚下路途渐渐平坦，眼前一片漆黑，耳边寂静无声，皮肤没有任何感知。
女妖往后退了一步，他不清楚自己的同伴还在不在身后。
背后什么都没有。
他还在等待吗？还是说他已经离开了？哀珐尼尔并不清楚，他只是感觉到，自己身体中柔软的部分开始结晶化。
于是他唱响了女妖之歌。
一股气息从他的肺中涌出，经过声带、源石、结晶碎屑，吹碎裹骸同伴手中的镜片，吹走星核尚存的余温，吹向一片早已停滞的黑暗虚空。
物质在此刻消亡，唯有人的气息在寂静中颤动。
听呐，那是哀珐尼尔的歌。