——您是否确认，在其中一次“讲述”中，您遭遇了一场事件，马克·麦克斯总统阁下发表了对哥伦比亚与卡兹戴尔关系进行重大转折性调整的宣言？
“我确认，总统先生的用词是‘血盟’，而如我在报告中所言，最诡异的一点在于这只能看作是由熔炉的幻景自行推演出来的，而并非出自在场任何讲述者之口。”
——您认为现实中发生此事件的概率是？
“应该很低吧。我要重申，我以及任何讲述者都并不能掌握熔炉幻景中事件的前因后果。它会因我们或者死魂灵的语言而改变，也会发生自发的变化。”
——是否可以合理推断，有一种机会或契机存在，而它将导致马克·麦克斯总统阁下对哥伦比亚的外交路线进行类似的重大调整？
“不能否认。但我认为，试图用熔炉的幻景去演绎卡兹戴尔的发展方向是徒劳无功的，这也是为什么我没有对每一次‘讲述’都作出详细记录。”
——您为何如此认为？
“因为那本质上只是一群萨卡兹老疯子聚在一起吹嘘谈天找乐子。我在报告的序言里写得应该很清楚了，很多‘事件’发生的前提条件在今天已经不复存在，与其试图从熔炉的幻景里做推断，你们不如去好好地观察熔炉外面那个真的卡兹戴尔。”
——尽管如此，我们不能忽视熔炉幻景本身就是个奇异现象。
“好说，不就是死魂灵聊天嘛。哥伦比亚现在至少有四个死魂灵了，等我们回到特区，可以给你登门展示，锡友们肯定乐意之至。”
——委员会进一步征询您的意见：在接下来这个时代，哥伦比亚可以如何看待和应对卡兹戴尔？
“......”
又一圈烟雾缓缓从锡人口中吐出。
“方法不需要改变。
“要主动‘应对’卡兹戴尔，你们就会向整片大地展示，我们有能力越过乌萨斯、维多利亚、莱塔尼亚和其他大小国家的领土，去做这件事。
“没有这个必要，你们也许忘了，我们国境内还有成千上万没有被好好‘看待’和‘应对’的萨卡兹。我建议你们从这里开始。”
此外，也给东边那些老“核心圈帝国”们留点自尊吧，锡人跟着笑道。
——很好，委员会将参考您的意见。
......
“辛苦您了！”
走出金属门，雇员和锡人握手。
“哪里，我自知远不如之后的你辛苦。”
雇员看了看腋下夹的一大堆纸，露出苦笑。
“请原谅我的冒昧，但您不觉得可惜吗？”
“什么可惜？”
“听上去，卡兹戴尔那座熔炉真的很神奇。”
“......它是一大群人为了活命没办法才盖起来的。”
“我明白......但我从来没听说过有那样的东西，将故事变得栩栩如生，无论说它是巫术啊还是法术啊的。”
“问题就在这里，年轻人。我们并没有这种源石技艺。”
“您的意思是？”
“那座大熔炉里发生的事情不光是萨卡兹巫术的结果，近期的历史也告诉我们，面对这种‘机会’需要谨慎。
“而且当初盖起它才能活命的那群人现在不需要它也能活下去了，这对泰拉来说是件好事，不要觉得可惜。”
希望这一届的新同事们也明白这一点。锡人留下最后的话，披上外套，大步走出了秘密办公室。
他穿过办公室外头正在装修的，人来人往的邮局大厅，推开了邮局的大门，才算是离开了CUP241号拓荒基站。
这座基站并未开启广播，拓荒者们还未到来，但在它的脚边，一座全新的服务站正拔地而起，机井早已出水，地库敞开大门，各式特种车辆也已备齐。
在哥伦比亚，拓荒基站的周围有时会自然形成一个定居点，它将一直存在，直到天灾或锈锤将其吞噬为止。
然后拓荒者们会回来并且重新盖好所有东西。
另一些时候，政府会出面建造这样的服务站，提供邮政、汽车、源石机械等基本服务。
而每一座拓荒基站，都需要定期的维护，设备需要检修，源石需要更换，架设好的地缆也可能因为结晶的爆发生长而被切断，需要重新接驳。
几十年来，新生的哥伦比亚以惊人的效率处理着这一切。
这是哥伦比亚的意志。锡人早就对此做出了总结，并且，每念及此，他还会生出几分自豪。
但锡人同样没有忘记，这意志需要正确的引导。
“像提前述职，会议时间还定在当地凌晨这种违反工作惯例的事情，就需要控制发生的频率，不，需要杜绝。”
他对着新生的朝阳，如此补充道。