那是又一次结局。
你看着自己击败了“阿米娅”，炉芯终曲，也知道她即将把妮芙与这一整段故事封存。
大多数时候，你都会选择触摸位于右上方的神秘字符，它能让你迅速跳过所有已知的讯息，带你去体验另一段讲述者的故事。
但今天，你快速点击着你与她之间的边界，看着阿米娅睁开双眼，眼前的白茧缓缓成形。
不知是不是错觉，你觉得这一刻的阿米娅似乎在看着你，但你的思考并未影响到你的行动，再点击几下，这里的一切就结束了，在一阵转瞬即逝的黑暗后，你会看到一份所见所闻的详细列表，然后，去往某个制作精美的页面，重新经历一切。
随着几下敲击，屏幕归于黑暗，又一次，你在黑暗边界的反射中看到了自己。
很快，微弱的光亮出现了。
你感到疑惑，这几行小字以前从未出现过，旋即，你被发现新事物带来的欣喜所调动，开始仔细阅读那些符号。
字里行间充斥着阿米娅带来的善意，她的肯定与祝福让你感到熟悉。
而后，熟悉的列表占据了你的视野。
从那一刻起，你偶尔会在一段故事结束后不去触摸字符，你在等待阿米娅为你带来更多惊喜。
......
你并不记得这是你体验的第几段故事，阿米娅也许久没有为你带来反馈，于是你渐渐把这件事给遗忘了。
只是有时候，在完成了某种挑战，带着巨大的满足感击败了阿米娅后，你会给予最后一幕些许仁慈，用某种带有仪式感的敲击来结束一切。
你敲击着，敲击着，看着阿米娅奉上的祝福，以及一张阿米娅的画像，一切又回到了熟悉的......
阿米娅的画像？又有崭新的东西出现了？！然而当你意识到这一点时，你早已远离了阿米娅出现的那一刻，这让你感到懊恼，但也给了你些许继续挑战的动力，最终，在你再一次战胜阿米娅后，你见到了那张错过的阿米娅画像。
之后还会有什么吗？你感到欣喜，新的讯息总是让人愉悦，为了它们，你自认可以等待很久。
而后......
你就忘却了这份等待。
页面上出现了新的事物，你很快被吸引过去，无终奇语成为过去式，比起那飘渺无踪的讯息，总还有更多更有意义的事情等待着你。
......
但最终，出于各式各样的原因，你还是踏上讲述者的道路挑战了一次阿米娅，在那你再熟悉不过的黑暗里，在那阿米娅的画像后，出现了三条黑色方框。
那通常是在需要抉择时才会出现的按键，但上面却什么都没有。你随意选择了一个，然后看到边界上的阿米娅闭上眼睛消失了。
从那以后，便再也没有新的事物出现了，就如那些字符中的一条所说的那样：
“权且把这当做是最后一页上的句号吧。”
......
那些空白的方框有什么意义？
你可能并不知晓，但在你按下方框的那一刻，阿米娅感受到了你的情感。
不管那些是什么，阿米娅都选择了接受，这是她在规则下所能做到的极限了。
即使那层边界永远分隔了你与她的世界。
没关系，一条沟通的渠道已经建成。
一次点击，一次对视，并不会改变什么。
但你与她——我们就是这样的生物。
总有意义从虚无中诞生。
或许有一天，当被点击足够多次，那些方框上会出现对应情感的文字。
而这份交流，也能够成为我们生命历程中一根并不起眼的支柱吧。
......
阿米娅出发了。