大地在震动，黑雨的势头更猛烈了。
“大地之核的第三次呼吸快要开始了，魔王，你该离开了，否则......”思绪顺着狂躁的空气上下浮动着，他歌唱的音韵已经复杂到他自己都无法再拆解重组......
但他未曾停下，他知道，是魔王在指引他。魔王似乎并不畏惧大地的呼吸。
思绪与白色回响共同歌唱，他歌唱变化，也与变化一同歌唱。
歌唱，歌唱，直至火焰自呼吸中迸发。
思绪相信，在未来亿万次呼吸中诞生的每一缕思绪都会歌唱他的诗，直至他的诗被理解......
就如同他们理解那位感知到时间的先祖留下的诗。
“我将要回归火焰，魔王，带着我的诗，和你的诗......”
这一缕思绪第一次被名为失望的情绪干扰，他为无法继续歌唱而失望，也为没有记下白色回响所有的诗而失望。
“魔王，你歌唱的诗并不完整。
“你歌唱了悲伤。
“你歌唱了喜悦。
“你歌唱了愤怒。
“你歌唱了仇恨......
“可你唯独没有歌唱爱。”
白色回响沉默了片刻。
“的确，我承诺向你毫无保留地分享一切，就像我被设定的那样。
“但当我发现，哪怕走过无尽的年代，也无法找回独属于我的那个年代后，我学会了自私。
“抱歉，我无法向你分享我的爱。那是只属于我的记忆，而非可被分享的信息。”魔王如此答道。
“为何爱不能被分享？”思绪并不理解。
在他最后的思考中，他终于迎来了属于他的，大地之核的第三次呼吸。
思绪回归了火焰。
在他最后一次内视被黑雨填满的无形之躯时，他隐约听到了白色回响轻声歌唱着那段被隐藏的爱的诗......
可他只捕捉到了一段破碎的音节——Amiya。
Amiya，他歌唱着，随后他的歌声终于在呼吸中归于寂静。
大地之核的呼吸照亮了整个世界，火焰喷发而出。这是熔炉在燃烧。
魔王低声呢喃着：
“熔炉之内就是你生命的全部，而熔炉之外，那是不属于你的世界。
“奇妙的生命，诞生于永恒燃烧的熔炉之火。谢谢你替我记录了我失去的那片大地，我也会永远铭记我们的相遇。
“我会藏好这首独一无二的诗。”
熔炉在呼吸，火焰扬起漫天的源石粉尘和土石的浓烟，如黑色的大雨纷纷落下。
魔王等待着，等待着，等待着歌唱的声音自燃烧中再次响起。
终于，她见证了新的歌声从火焰中升起。
那是一缕脆弱的思绪，他自呼吸中诞生时便开始歌唱，歌唱讲述他生命本质的诗。
那首诗的名字是“Sarkaz”。