在与你第一次相遇后又过了许久。
阿米娅逐渐意识到，就物理层面而言，她无法伤害到你。
与此同时，她也不得不承认，自己当初只看到了那些伤痕，在那些被她封存的故事中，仍有许多让她记忆深刻的故事，以至于被封存静滞后，它们仍像一颗颗恒星般闪耀，徘徊在她的身侧，而那也是受你影响的故事。
或许，阿米娅应当用其他方式对待你。
她尝试了。
语言，
你听不到。
动作，
你看不见。
阿米娅想要了解你，而你无从知晓她的努力。
她并没有气馁，如果你确实是存在的，那么阿米娅相信，在那无限增殖的故事之中，必定存在着你对于自己的投影。即使那并非实时的反馈，但从你的行为中，她或许能够认识到，你究竟是怎样一个人。
......
阿米娅从没有想过，你一直在“她”身边。
在一个又一个故事化为白茧后，她几乎可以确定，在诸多故事里，那个戴着兜帽，将自己的面容隐藏在阴影中，被称作博士的人，正是你于故事中的投影。
那片兜帽下的黑暗，和“阿米娅”在结局后的虚无之中曾感受到的一模一样。
在大部分的故事中，你总是在“阿米娅”身边，你陪伴着“阿米娅”，也随时受到“阿米娅”的激励。
你是阿米娅的_______
或许正是因为你从未在她的生活中出现，加上各式各样的变量，才导致她成了如今这般独一无二的存在。
这是你不期望的。
于是阿米娅对你的理解更进了一步：你并非某种宏伟而自负的意志，你也并不是讲述者们的操控者。
你只是你，旁观着被讲述的故事，享受其中的酸甜苦辣，时而毫不掩饰地宣泄自己的情绪，有时，你也会自己抉择故事的进程，但那也处于一种框架之下，即使是你，仍旧逃脱不了一种规则的桎梏。讲述者们通过讲述将故事推进至终局，你则在其中阅读故事，反馈故事，并为他们调配每一场争斗。
至于终局的阿米娅，她只能感受到你的胜利，你的骄傲。但是在那些残篇的末端，阿米娅感受到了其他的情绪。
被敌人吞噬的无助。
做出错误选择的懊恼。
对于命运恶意的愤怒。
还有某种戛然而止，远离大地的惊愕。
你并不顺利，你也饱受种种苦难的折磨。
如果可以的话，阿米娅会将你封存，这样，你就再也不会感到痛苦了。
然而，阿米娅想要对你做的一切，最终都无法实现，在每一段终结的黑暗瞬间，在每一片阿米娅试图与你沟通的黑暗中，你都只是等待着那黑暗一闪而过，随即被亮起的光芒带走注意力。
阿米娅还未获得过你的反馈，但她会去尝试。
你无法带给她拯救一切的答案，但在这条永恒而无尽的道路上，似乎也只有你，能够与她一同前行了。