在哥伦比亚的荒地上，星罗棋布地竖立着一根根巨大的方桩。
它们是哥伦比亚的拓荒基站，每根通体约莫在一百五十米到二百五十米之间，这长度有将近三分之一要稳稳地扎入地下，所以这些基站必须由专门的移动平台来布设。
仅仅是留在地面以上的剩下三分之二，也足够让它们成为荒地上的一道胜景。在色彩单调的贫瘠原野上，这些基站为地面上和低空中的拓荒者们提供了极为重要的视觉参照物。
“然后，你们每一批都要挑几根顺眼的，在里面挖出办公室来。”
靠在折叠椅上一边吞云吐雾一边发出评论的是锡人，一名休假归来的梅兰德基金会高级特工。
他人如其名，有着一副金属构成的身躯。这把随意采购来的折叠椅压根顶不住他的体重，他只是装作坐靠在上面而已。
“只是一些临时设施罢了，主要还是给旅行中的特工提供方便，事实也证明了它们存在的意义。”
不紧不慢地整理着衬衫褶皱的则是来迎接锡人的梅兰德雇员。
“CUP241......我记得99年新年讲话的时候总统先生还在庆祝‘第200座拓荒基站顺利启用’。”
“我们新的工作方法是：先把桩子打下去，再在合适的时候宣布启用——您前一阵一直忙着国防部那档子事情，可能还不清楚。”
“哪怕再往东走走就不是什么‘荒地’了？”
“......正因如此，才需要更加灵活的应对方法。只要还没广播呼号，这根大方柱子就不是哥伦比亚插在这里的，而是天然形成的。”
“行吧。所以这算是一场在机密地点进行的机密审讯咯？”
“哪儿敢说是‘审讯’！咱们俩都清楚，您只要想，此刻就能和里面的那些先生女士们坐在一起。”
雇员瞥了瞥房间后面一扇紧闭的金属门。
那些先生女士们自己也知道，他补充说。
“无论如何，哪怕是面对一个从高度敏感地区休假归来，可能携带高价值情报的特工，我也不希望基金会行动得如此急躁，乃至......草率。”
两人手表上的闹钟音同时响起。
“您说得对——不过是时候了，您先请进吧。”
雇员打开了金属门，随后礼貌地让出了通道。