夜深人静，机械停止轰鸣，城市陷入沉睡，然而魂灵熔炉与各个节点炉，依旧散发着光芒与热量。
为了不被人发现，妮芙和埃芒加德找了一个边缘城区的节点炉。两个人布置了一个微型仪式祭坛，将一个雕像放在祭坛中央，随后默念咒语，等待时机。
过了一小会儿，远方的魂灵熔炉开始发亮——这是魂灵熔炉将能源输送给各个节点炉的讯号，考虑到熔炉系统联通了整个卡兹戴尔，理论上死魂灵们也可以在其中穿行。
妮芙将一些呼唤的词句写在纸上烧毁，埃芒加德则继续念诵着加工过的安魂仪式咒语。
熔炉亮起，而后暗淡，它将作为这个城区的心脏，将能源泵入千家万户。
埃芒加德的咒语念完了，妮芙的问候也通过火焰传递给了节点炉，她们都在等待。
“死魂灵们没有回应也是很正常的啦，所有节点炉在建造时就考虑到了这种可能性，土石之子用专门的术法加固过建材，不会让半点魂灵的力量从里面透出来。”
“埃米——”
“怎么了？”
“等到魂灵熔炉被改建成动力炉，先祖们会被送去哪里呢？”
“嗯......这个老师没和我透露过，不过这帮老祖宗鬼点子这么多，应该也不至于闲下来之后还蹲在炉子里过上一辈子。”
“如果，我是说如果啊，如果他们可以在节点炉里给来往的萨卡兹们提供一些人生的——”
“那么不到半个月全城的人都只会在街上大喊我好恨了......不是每个人都像你一样愿意时时刻刻帮助别人的，按照老祖宗们的性格，我想他们也不愿意一天被百来个人围住问这问那的。”
“对哦......对不起，埃米......我又给你添麻烦了。”
“哪里，有这样一个专门试验新咒语的机会，我也很开心的。”
“那咒语成功了吗？”
“好像没有。”
又一次闪烁，又一次泵动，依然什么都没有发生，只有放在祭坛中央，用来给死魂灵附身的雕像倒下了。
妮芙把它捡起，擦干净尘土，放回了原位。
过了半秒，她突然意识到了什么。
“埃米！”
“怎么了，我还在想怎么调整咒语能够让死魂灵们接收到我们的讯号。”
“雕像的手，姿势是不是变了？”
这个雕像是埃芒加德出行前随手从架子上拿的，她记得那只手原本应该指向天空，而现在，它指向了妮芙。
“或许死魂灵们已经过来了，只是我们没有意识到？”
埃芒加德在两张纸上分别写下了“是”与“否”放在了雕像前，然后问出了自己的问题——
“您是死魂灵先祖吗？”
雕像一只手指着埃芒加德，一只手指向了写有“是”的纸片。
“成功了？”
“大概是成功了吧......这个程度的沟通应该很安全，不用害怕他们用威压恐吓你。”
似乎是为了表达愤怒，雕像的两只手都指向了埃芒加德。
“那我问了？”
“嗯，快试试吧。”
“先祖魂灵们，请解答我的疑问——
“我能通过安魂仪式的力量预测未来吗？”
妮芙问出这个问题的瞬间，她听到了身后那声长长的叹息。
一阵风吹过，雕像摇晃了几下，倒在了那张写有“否”的纸片上。