“怎么样？”
泥岩回到了管道里，继续之前未完成的工作，熟悉的声音迎接了她。
“我早上出门的时候还在，没有消失。”
死魂灵的兴致明显变高了——
“啊哈！我就知道我的观察不会出错！现在你也见证了，下一步我们该从熔炉里往外变点什么？你需要什么东西？或者，卡兹戴尔需要些什么？再不济我们可以按昨天说的，想象一些什么成车装的小蛋糕啊油炸羽兽片之类的，外面的人肯定需要！来吧，来想象吧！”
“但是这没用的。”
“......为啥嘛！”这是泥岩熟悉的，一种失望的、准备开始胡搅蛮缠的叫声。
“大家都觉得阿米娅得知道这件事，所以我去找她商量过了。”
被阿米娅说教了好久，今天的进度估计也赶不上了，泥岩在心中暗暗叹息。
“她说她们试过了，熔炉幻景的造物只能存在几天，而且本来这里没有的物品都不能像在熔炉里一样发挥作用。
“......克伦妮也说她一直试着吃之前在熔炉里偷偷变出来的东西，我这才明白她为什么比以前更瘦了。”
“噗——”声音泄气了。
“城里人该怎么过还怎么过，你不需要沮丧。”泥岩试图安慰老祖宗。
“不，你不明白——我是个萨科塔，你没有看出来吗？”
“你烧糊涂了。”
“我是我们那儿唯一没烧糊涂的！我是个萨科塔死魂灵！”
“我从来不知道萨科塔也有死魂灵。”
“所以！我大概是谁在这熔炉里想象出来的......
“你看，照你刚才说的道理，我就出不去了，我会从一块有强大神圣灵魂附体的炉渣变成一块炉渣。”
“......是。”
“唉，我本来还想着忽悠......请你把我带出去。”
“我看这里面也挺好？”
“不错，你终于会开玩笑了，这项教育成就将成为我留给这片大地的遗产——呸，你见过我那些‘亲戚’了，还不知道他们什么样子吗？”
“那你打算怎么办？”
“我想想......去他的。”
你去把我捡回来，死魂灵指挥道，再把仪式摆上。
泥岩这次照做了。
“既然不能出去，我起码得装修一下居住空间吧？
“听好了小姑娘，老祖宗我这回给你讲个新鲜趣话儿。”
似有一阵风从熔炉管道的深处传来，似带着一股香甜。
而后，伴随着一阵爽朗的、带着解脱和期待的大笑声，又一轮奇语唐突地开始了。