当截云在无忧树林中徘徊的时候，她意识到了自己如何才能进入眼前的大钟楼中。
她确信方才的海嗣已经舍弃了它的过往和曾属于它的东西，它曾经进化出的外形，它过往所经历的一切，它曾经想要一直留存的执念，在刚刚都已经不复存在，而她却还背着沉重的背囊。
她扪心自问：“这背囊对我来说重要吗？为何我不能舍弃它？”她也随即明白：“我不能舍弃我的背囊。”
“因为这背囊里的东西，都是我和他们每一个人产生了联系的东西。这朵花是师父为我取了名字，我很喜欢这个名字。这块粗瓷是我在铸剑坊里和他们饮酒比武，一同唱歌，我很喜欢那个地方。这柄短剑是那个功夫很厉害的人，我明白了他为什么选择离开。这枚源石是在那艘舰船上，我认识了很多朋友......在这一路上，我遇到了很多人，他们留下的东西，就是这些石子、布条、花朵，还有羽毛。而我并不想舍弃这些。”
截云彻底明白了，她望向四周，一抹了悟的笑容出现在她的脸上，她脑后的黑轮光华流转，四周隐隐传来雷鸣。
“我明白了，应当舍弃形，舍弃念，舍弃一切应当舍弃的。我明白了，只要放下，我就能和族人们一样，走入这大钟楼！”
可是她却转过身，依旧背着自己沉重的背囊，背向着大钟楼。
“但我已有了答案，我不想放下我的背囊。如果进入大钟楼就需要我舍弃这些东西，那我宁愿不进入这大钟楼。”
截云迈开自己的步伐，她已经不再感到焦急和忧虑，她现在已经是一个完全想清楚自己的来路和去处的人，她即刻动身，向着大钟楼的反方向走去。
轰隆——
洪钟的声响荡开在大钟楼脚下的无忧树林中，但阿纳萨少女早已走远。
她仍然背着她沉重的背囊，但在她的身后，大钟楼的门缓慢地打开了。