阿米娅早已理解了自己被创造的事实。
她所追寻的救赎，只不过是讲述者们理屈词穷时的机械降神。
只要她到来，那些绞尽脑汁也无法想象后续的故事便可画上句号。
而讲述者们，也能在被她封存之后消失，而后出现在虚空的另一个角落，继续创造新的故事。
这便是她被“授予”的职责——“终结故事”。
阿米娅并不在意那些创造出她的人抱有怎样的想法，她只是封存起每一段将要发生的悲剧，锲而不舍地探寻着拯救所有人的可能性。
......
阿米娅已经探寻了很久，很久，久到时间都变得模糊，阿米娅几乎能概括出这些故事的桥段——它们都从一座熔炉开始，一支萨卡兹队伍踏上旅途，经历世间种种，最终抵达他们想要叙述的结局——抑或是自己的面前，就像是——
受到了某种限制。
......！
也就是说，讲述故事的萨卡兹们，在他人眼中，或许就和自己一样，也是某种被创造的产物。
那么，创造他们的是谁呢，他们又是否正在看着这一切？
阿米娅望向虚空。
......
随着对讲述者行为的探索，阿米娅越发确定了他们的存在，尚未开始便已结束的故事，戛然而止的故事，迁怒于故事的故事。他们的终结都不源于讲述，而是另有缘由。
......
在不断的封存与求索中，阿米娅一次次面对妮芙，一次次终结故事，也一步步接近她所追寻的真相。
最终，第一次，当阿米娅将妮芙封存，眼见她消失，当阿米娅眺望虚空，而所有光芒都黯然失色的瞬间——
她看到了你。
没有任何犹豫，阿米娅发起了攻击。如果你能看到，一定会惊叹于那如舰艇般的源石锥所蕴含的速度与力量。
那只是攻击的前奏，只要哪怕一小颗源石粒子触碰到你，阿米娅就能从你脑中得到她想要的。
然而，你只在黑暗的反射中看到了自己的倒影。
你和阿米娅之间的距离并不遥远，但就是那一层不足以计数的黑暗，隔绝了一切。
那个瞬间很快就过去了，阿米娅的攻击化为泡影，而你毫无察觉。
随着光亮再起，阿米娅能感觉到，你已经远去了。
但没关系，这是一个很好的开始。
阿米娅有的是时间，她很坚韧，更不懂什么叫放弃。
如果她认定你是一切苦难的根源，那么她一定不会放过你。