“从此，史尔特尔击败了所有反抗她的生物。成为了泰拉霸主。你们满意了吗？”
“不行，这太假了。”
“可恶！”
“别急着动手别急着动手，老骨头我们看你这么凶巴巴的小姑娘也老老实实讲了半天话，感觉也玩够了。那么，我们就回答你的问题吧。
“说说看，你一个外乡来的萨卡兹，肯定是要来这里寻找你真正的故乡吧——
“看着你这头红发，老骨头我们可能还能想起点什么。”
史尔特尔脸上毫无波澜。
“我要问问，这里真的有冰淇淋熔炉吗？”
“啊？”
“糖果冰淇淋熔炉！是不是骗人的！”
......
......
史尔特尔气呼呼地走出熔炉，略带失望，既对熔炉失望，也对自己失望。
她发现自己养成了吃冰淇淋的习惯，明明她其实挺讨厌甜食的。可恶，都怪身体里的这家伙！
关于家。
其实史尔特尔来到卡兹戴尔后，很快就找到了记忆中的宅邸。
小床破破烂烂，柜子和桌台东倒西歪，严重损坏。
但是房间，确实是那个房间。
史尔特尔坐在记忆中自己坐的位置。啊，可能这真的就是我真正的家？
不像，又挺像的。
挺像的，又不像。
她有些许惊讶，没想到这一切如此平淡，泛不起一丝波澜。
跟她之前走过的一个又一个回忆中的情景没有任何区别。
直到离开，史尔特尔也依然一眼都没有看向过相框。
现在的她更在意下一份冰淇淋去哪里买，更在意下次旅途的目的地是哪里，更在意什么时候回罗德岛休息。
她环顾四周，她有点喜欢这卡兹戴尔，喜欢这种陌生的生机勃勃。大家跑来跑去，送货，交易，讨价还价，打架，酩酊大醉。
她看到一名中年醉汉，倒在路边四仰八叉，嘴里颇有节奏地说着听不懂的胡话。
史尔特尔走上去踢踢他：“喂，大叔，醒醒。”
醉汉翻了个身，无视了她。
“你家在哪里，我去找巫妖或者军事委员会的人来帮你。”
“......我家，我家就在这儿！别管我！这里睡着舒服！！”
“开什么玩笑！”
史尔特尔气呼呼地随便找了个路人来帮忙，就匆匆离开了。
转念一想，他说得还挺有道理的。
有那么一个地方，不管你离开了多久，总能随时回去；不管你经历了什么，它都会接纳现在的你。它不想束缚你，只是默默地存在在那里。
那不就是家吗。
至此，史尔特尔自己对自己宣布，接下来，她要去继续四处游历。还是去找好吃的，暴揍那些欠揍的人比较有趣。
寻找过去的日子，到此为止了。