“你真的在那场仪式里见到了一个悲剧，并且阻止了它发生？”
“是真的，埃米！”
“可你又怎么确定呢？你并没有看到过事情的全貌，说不定是一场谋杀呢？说不定那位萨卡兹的同伴从头到尾都知晓这件事，只是看着它发生呢？”
“这个......我的直觉告诉我他们两个都不是坏人......”
“那我就相信你作为笞心魔的直觉吧，所以呢？”
“你还不明白吗，埃米？如果人们可以自由地同先祖们分享自己过去与现在的故事，是不是就意味着，他们能够体验到未来，然后规避那些会伤害到他们的事物？”
“你知道自己在说什么吗，妮芙......”
“我很清楚，埃米你不觉得这是一项划时代的发现吗？”
“你大概忘了锡人先生在其中做了多少事，没有他作为沟通者，我们这样深入意识空间脑子都会被烧坏的，那是死魂灵，不是什么从地底里挖出来的许愿机器。”
“可是......”
“退一步说，就算你说服了老师重新开放熔炉核心区，和死魂灵恢复沟通，也不一定能利用那些潜意识精确地去讲述那些你想要预测，想要回避的事。就算你是笞心魔，也做不到。”
“......试试也不可以吗？”
“我劝你死了这条心——”
“好吧......”
“——不过，如果你只是想要和先祖们沟通一下的话，我倒是有个方法。”
“谢谢埃米，埃米最好了！”