当那伽腊迦师坻耶落成的时候，阿纳萨们便走上了他们的路，他们的双手和脊背上都空无一物，他们眼中所见是无尽的天灾，是肆虐的疾病，是蔓延的饥饿，他们要到这座常年被天灾笼罩的城市上去，他们想要在大钟楼中求得一个能渡众生苦难的答案。截云背着她沉沉的背囊，跟在族人们的身后。
一行人走过山川，越过深壑，行过天灾，但随着他们越走越远，截云觉得自己的背囊越来越轻。她看向自己的身后，背囊因为放了太多东西，无法撑过如此漫长的路途，里面的物件一个接一个地掉下，被遗落在了他们的来路中。截云掂了掂轻便的背囊，向着阿纳萨们的反方向走去。
“你为什么要折返回去，我的孩子？”
“因为从我的背囊里掉出了我的东西。”
“你要去把它们都找回来吗，我的孩子？”
“那些东西很重要。”
“你会跟不上我们的，我的孩子。”
“我会追上来。”
截云走向他们的来处，她在路上找到了从背囊中掉下的一朵花。那天女侠摸着她的眉宇为她起了“截云”这个名字，这是当时黄沙和风带到她手中的一朵不知从何处来的落花。她将它放了回去，但背囊仍旧不够重。
截云继续往回走，她在路上找到了一柄短剑。那天她对着那个武功至高者全力挥出最后一拳，她觉得心中无比畅快。她将它放了回去，但背囊依旧不够重。
截云继续向着她所来的地方走去，她捡起一块碎瓷，那是铸剑坊最后一次比武饮酒的粗瓷碗；她收起一枚源石，那是一艘陆行舰给她的赠礼；她收回一块刻有文字的树皮，那是极北处一棵老树给在雪原中迷路的她留下的指引......
直到天上的日和月交替过几个来回，截云身上的背囊才再次沉重起来，她明白自己已经找回了这一路上遗落的所有东西。顺着自己的脚印，截云再次走上了阿纳萨应该走的路，前往那伽腊迦师坻耶去，和族人们会合。
她回到了和族人们分开的地方，无忧树林成荫，圣地就在眼前，但族人们的身影已经不在那里，连他们的脚印都不曾在这条道路上留下。钟声传来，截云知道族人们已经到达了他们的终点，但她并没有看到大钟楼，也没有看到去往大钟楼的路。
她在这无忧树的密林中急切地寻找起来，她询问过同样走在路上的萨卡兹，呼唤过已经进入大钟楼的族人，也回忆起族人们一路上的教诲，但大钟楼仍然不可望也不可及，一切都以沉默来回应她。一日，一日，又一日，截云仍旧在林中徘徊，像一只被双亲遗弃的羽兽，她无法找到进入大钟楼的路，无法得到一个答案。背上的背囊愈发沉重，拖着她再也无法迈开哪怕一步。截云疲惫地坐在一棵树下。
这位将一切都背在身上的阿纳萨少女，没能看到大钟楼的门。