在哥伦比亚的荒地上，拓荒基站的作用远远不止给旅人提供地标参考这一种。
每座基站都拥有各自独特的识别码，也称“呼号”。一座正常运转的拓荒基站能够响应哥伦比亚境内大大小小各种不同制式通讯设备的呼叫，并发送自己的识别码作为应答。拓荒基站也会定期向外广播自己的识别码。理论上，由于所有拓荒基站的发射功率都是统一的，在没有天灾的时候，拓荒者可以通过比照接收到的广播信号强度方便地确认自己所处的位置。
虽然大气源石环境复杂多变，无线信号的中继一直以来都是工程难关，但停泊的城市将自身与一座基站通过一条庞大的地缆相连，再连上另一座城市的情况，也并不算少见。
金属门后的这个房间和一般会议室差不多大，被一张方桌占据，桌子的一边还是两把折叠椅，另一边则是几块不小的屏幕。
这是个远程通信会议室，这也是通过地缆实现的。
这样的东西十来年前还没有。锡人一边在自己宏大的时空观中掂量一个十年的分量，一边靠在了墙上，没有走向折叠椅。
“不好意思，采购渠道实在有限......为了赔罪，我一定把纪要做好。”雇员嘻嘻笑着，坐在了一把折叠椅上。
——卡兹戴尔专项委员会希望开始对特工锡人所呈报告的评议和问询会议。
所有屏幕都亮起了梅兰德基金会的标志，一行字出现在其中一块屏幕上。
“我听说这位同仁会负起责任把会议纪要做到完美，因此我提议，让我们直接开始重要的部分，其他程序性流程等之后......以文档形式补全。”
锡人伸手朝雇员的方向比划了一下，他相信与会人员能看见。
——我提议在场委员们对此进行投票表决。
回复出现得慢了不少。
“没这必要。我知道你们也迫不及待地想问我问题了。”
——那么我们愿意尊重您的意见。
“但‘议程应由一个委员会民主讨论决定’，你们就这么放弃原则了？”
几分钟后，屏幕才又有了反应。
——您说得对，我们民主得出的意见是：请您别再拿我们寻开心了。还是让我们直接开始吧。
“呵，下回不要这么急，我在这里说的话，回到特区一样能说。”
锡人挥了挥手里的烟，示意自己只是在抱怨。
会议开始了。