史尔特尔缓缓靠近熔炉，死魂灵们就像陌生的远房亲戚一样在她耳边说三道四，但是她一句也没听进去。
有这么一段记忆，来自这个叫作卡兹戴尔的城市。
有位少女，出身于卡兹戴尔的战争兵器工程师家庭。
史尔特尔只记得这么一个画面：脸上带着淤青的少女，坐在自己的小床上慢慢享用着今天外出抢夺来的寥寥食物。床头放着破旧的相框，相框里面的一男一女看起来幸福美满，不过里面并没有少女的身影。
少女像只小动物一样，认真地咀嚼着食物，她来回张望门口和窗外好多次，警惕着可能出现的抢夺者，但是一次都没有看向那相框。
门外，正是卡兹戴尔。
“我听说能在这里找到一群老不死的，他们可能知道我想要找的东西。”史尔特尔抬头，朝死魂灵们询问道。
“......”
“喂，有人在家吗？”
“好久没有你这么跋扈的年轻人出现了，我说小姑娘，你至少得稍微尊重一点祖宗们吧。”
“我连我是不是在这里出生的都不知道，我根本不认识你们。”
“那你为何觉得我们会告诉你你想知道的东西？”
史尔特尔皱皱眉：“你们这些老骨头不知道也无妨，我走就是了。”
“等等，等等，倔脾气的小姑娘，我们也没骨头啊，不过祖宗们偶尔也喜欢你这么强硬的。
“要么，只要你给我们讲点什么，讲讲你的经历，讲讲你喜欢的故事，或者胡诌点什么，说不定咱们也愿意给你讲讲老祖宗们知道的事情呢？”
“我不会。”
“想象力，发挥你的想象力。”
“那我说一个我是萨卡兹国王击败一百只超级飞天大怪兽的故事也行吗？”
“那可当然行！”