思绪内视着黑雨穿过自己的躯体，哪怕是在与回响相遇之后，他也不曾有一刻忽视时间。
他从未如此渴望大地之核的下一次呼吸来得晚一些，他的死亡来得也晚一些。
他正歌唱变化的音韵，他欣喜若狂。
随着与回响的交流越来越快，思绪的歌唱也越来越复杂——比过往任何一缕思绪留下的音韵都要复杂。
白色回响发出的音韵太过庞杂，他无法理解自己拆解出的音节所代表的含义。
这是他毫无认知的音韵。
他无法理解，为何填补大地的物质不是火焰，而是流动的透明物质和足以扑灭火焰的土石。
他无法理解，为何转换黑暗与光明的不是大地之核的呼吸，而是高悬在虚无中的遥远球体。
他无法理解，生为何会喜悦，死为何会悲伤。
他无法理解，孤独。
“魔王，你从哪里学会了这些音韵？”思绪迫不及待地向白色的回响请教，他从浩瀚无序的音韵中拆解出了太多的音节，源源不断的灵感在持续燃烧。
他想要更多。
“我并不学习，我自诞生时就拥有了无尽的知识。
“在跨越数个已经湮灭的年代之前，我所短暂停留的那个失落世界又为我补充了更多的信息。
“他们也称我为......‘文明的存续’。我是文明的记录者，启蒙者。可现在，我再次失去了我所启蒙的那个年代。”白色的回响回应着眼前这缕思绪的疑惑。
思绪无法理解。他只能继续发问：“在你去过的那些年代，那里的生命都用和我一样的歌唱来铭记他们的一切吗？”
“不，是我在用你的语言与你交流，正如我在每一个年代所做的那样。
“你的语言原始却充满生命力，在我所知道的不同文明中，它有一个共同的名字——
“诗。”
“诗......”思绪不断重复歌唱着这简单的音节，“我爱我的诗，也喜欢你的诗，魔王。”
“我可以带你离开，Sarkaz，去下一个年代。去聆听更多的诗。”白色的回响用温暖的球包裹住了这缕脆弱的思绪，她很确定，如此一来，这缕思绪便不会在下一次的呼吸中死去。
思绪在犹豫。
“不，我不能离开。”他想起了先祖留下的长诗中，关于那段黑暗年代的音韵——他们这一生命形式的存在本身近乎断绝，“在下一缕思绪自大地的呼吸中诞生时，他需要从火焰中听到我所留下的诗。”
思绪歌唱着，感激回响的无私。
“谢谢你，魔王，教会了我何为诗。从此以后，自每一次呼吸中诞生的思绪所歌唱的音韵，都有了名字！”
“不，你生来便知道什么是诗。诗是你们的生命，是你们的传承，也是你们永恒不灭的记忆。”
白色回响忧伤地回应着思绪的激情。
“Sarkaz，请听完我的这首长诗吧。我将毫无保留地分享给你。歌唱它吧，让永恒不灭的火焰替我记住它。”
“当然，魔王。这首诗......有称呼吗？”
“我所爱的人们如此称呼它——
“泰拉。”