卡兹戴尔大学有一门特殊的源石技艺课程——声乐技艺学，来自女妖王庭的哀珐尼尔教授是这方面的专家，通过将古老的萨卡兹咒术拆解、重组、定义，这门曾经只能由女妖学习的晦涩技术，如今成了人人都能浅学一二的寻常技艺。
课程开始前，哀珐尼尔照例在问候学生时加入了隐秘的课前测试，没有听懂并以固定音节解答的同学受到了举起双手一分钟的短暂诅咒，趁着这个时间，他安排助教们分发了今天的授课材料。
女妖之歌究竟是一首怎样的歌？这无疑是萨卡兹与其他种族的学生都感兴趣的话题。哀珐尼尔一边用骨笔隔空写着板书，一边向学生们演绎着古老的歌曲。
在最初，这歌是“没有声音”的——他唱了一小段后便停下，以防有学生被无法听闻的声波伤害到。那是独属于女妖的歌，用来呼朋引伴，也用来捕杀猎物。
随着女妖明确成为了提卡兹的一部分，他们的歌也发生了改变——一种介于尖叫与哭泣之间的奇特韵律从女妖口中发出。从此刻开始，由语言与文字构造的死亡开始变得真实，每当听到这声响，所有生灵便会知道，丧钟已被敲响。
从那之后，经过漫长的演化与研究，女妖之歌衍生出了多种形态——哀珐尼尔清了清嗓子演示了其中几种：有穿透颅骨的尖啸、有低沉婉转的呓语、有几无声响的呢喃、有悦耳动人的天籁。每个女妖都有擅长的韵律与调式，从前的丧钟王庭，早已如他们栖息的河谷般绚丽多彩。
......
课程结束后，哀珐尼尔回到了自己的办公室，他的学徒早已在此等候许久。
她是来道别的，在完成了三年的学业，并以一份阐述声乐技艺与现代医疗间关系的论文获得巴别塔的青睐后，她即将启程，作为预备干员开启自己新的篇章。
在此之前，她的老师还有一份礼物要赠予她。
女妖把自己的学徒带到了一面写满符号的墙前，这是他最重要的课题，被称作“诱引”的女妖曲谱，每当一位学生完成学业离开校园，他便会为其唱响这首歌。
办公室内一片寂静，在一声长长的叹息后，低沉的旋律从他的鼻腔中传出，反复几次后，又一种声音从他喉中响起，他挥舞着骨笔，绕着学生转了两周半，随着墙上最后一个符号从他口中唱出，“诱引”也终于结束。
学生将之视为老师的饯别仪式，想要表达感谢，可当张开口时，语言却变为吟唱，点亮了女妖曲谱上的一个符号。哀珐尼尔立刻上前为其做了标注。
“以后，这便是你的符号了。”
随着骨笔抹过，数个被标记的符号显现了色彩，很明显，在此之前，她的师兄师姐们也被老师如此“戏弄”过。
“老师，我跟您学了这么多年了，您怎么从来没和我说过这里面的奥秘......”
对于学生的埋怨，哀珐尼尔撇了撇嘴角。
“这是一首女妖曲，你们即使理解每一个符号，也是没有办法唱出来的。
“况且——它并不完整。”
学生满脸疑惑，她不敢相信自己这位在法术与歌喉上都至臻完美的导师会为他人介绍一支并不完整的作品。
“请不要误会我的意思，在女妖的层面上，我已经穷尽了能力可至的极限。
“但这是一首关于指引的歌，只有一种声音，并不能算是成功。
“请记住那枚符号。”哀珐尼尔重复了一遍它的读法，好让学生能够记住，随后，他继续说道：
“把它变作你口中的歌，这就是我的请求。
“当这片大地需要我们时，你自然会唱起它的。
“这将是一首生灵共鸣之歌。”