妮芙对这里很熟悉，这则故事中的卡兹戴尔还没离开现实太远，层层叠叠的民居充斥着这里，一砖一瓦都有迹可循。在应对完这则故事中的冲突后，妮芙带着思绪与伙伴们离开了这则故事。
......
还是卡兹戴尔，还是熟悉的环境，唯一不同的是，妮芙在民居中见到了一片坍塌的瓦砾。一位萨卡兹正在清理废墟，好把横死的同伴从瓦砾里拉出来带去火化，顺便取走他身上值钱的东西。
这只是她所经历的万千故事中的一个片段，虽然有片刻感到悲伤，但妮芙并没有太在意这个细节。
......
在被埃芒加德的老师从安魂仪式中赶出来之后，妮芙很快就回到了正常的生活中去，在她离开卡兹戴尔去罗德岛之前，总要先给手头还没做完的事画上句号。忙忙碌碌间，她路过了一栋“熟悉”的建筑。
她突然间想到了什么。
她冲入眼前的建筑，循着记忆跑向那间民居——一楼，二楼，三楼，穿过走廊，敲响房门。
“已死之人”带着疑惑打开了房门，透过窄缝，妮芙看到那位为同伴收尸的萨卡兹。
“你说我们的房间有问题？”开门的萨卡兹用一种看傻瓜的眼神看着神情凝重的妮芙，“你当我们不知道吗，笞心魔？又老又旧，是个人都知道这里不安全，但那又怎么样？要是有足够多的铁片和钢镚，谁愿意住这种地方？”
“这里真的很危险！”妮芙一边斟酌着词句，一边奋力从脑海里挖掘出当时她所“看”到的情形。逝者的手......粉碎的砖石......坍塌的墙壁......断裂的......房梁？！
“您可以不相信我，这没有关系，但请您检查一下房梁好吗？我看您的床就在正下方，如果它断掉的话，整个房间会直接塌掉一半，您会被活埋的！”
“真是个疯子......喂，铁棍，你也听到了吧，赶紧爬上去看一眼，不然这个笞心魔怕不是要把我们这扇门给敲烂。”虽然仍旧是怀疑的口气，但这个萨卡兹最终还是催促他的同伴去检查一下房梁，不一会儿，他就听到了同伴的惊呼。
“我的血魔大君啊，这根房梁已经裂了一半了，那个老石翼魔把房子给我们的时候根本没提过这件事。”
“*语无伦次的萨卡兹粗口*。”门前的萨卡兹用最恶毒的词句咒骂了一顿屋子的原主人后，立刻换上一副笑脸转向了妮芙——
“谢谢你，朋友，你真是救了我一命。可我们从来都没见过面，你是怎么知道我家有问题的？”
“我有一个......嗯......独眼巨人朋友。”