埃尔伯特先生每天从早晨睁眼时起，便满脑子都是他的杰作。
他应该要做得精准、理性，且不失艺术之美，就像莱塔尼亚本身一样。为此而作出的每一次调整都有其价值。他固执而讲究，就像一个傲慢的高塔术师，只是他并没有自己的高塔，这里的人们都没有，唯一的高塔属于国王。
他总是会来到广场中心，挑选和摆弄他的那些木材。最开始的几天，人们只当是这里雇佣了新的木匠，要在广场中心修建一所什么复古的建筑设施。而等到过了些日子，人们就非常确信了，这肯定不是某种实用建筑，继而猜想或许是一部分人喜欢搞的，所谓的“文艺复兴”的艺术装置吧。每天都会有几个不明就里的游客，在经过时兴奋地与这个只有雏形的装置合影。
埃尔伯特先生并不怎么在乎别人的看法，因为这个装置的确不是为他们而造的。不过既然有人会拍照，那或许也正好。
于是他在装置旁边又做了一块看上去像是台座的东西，上面摆了一块金属板，黑色的火焰在那块板上跃动着，组成的文字是“献给始源之角”。
这块金属板一出，每天来围观的人更多了，就连原本对这里巨大的木头疙瘩毫无兴趣的本地人也凑上前来细看。他们对这精巧的源石机关感到惊奇，低声讨论着其材质与实现的方式。埃尔伯特先生也混在人群中，他没有得到自己想要的结果。
“你们难道不好奇，这个要献给那位王的装置究竟是什么吗？”他在人群中发问。
围观的人们认不出这个每天徘徊在装置边上的人，他们不怎么关心一个看上去像是失意的木匠的人。
“这种傻话，看看就行了，总不能当真吧。那位王凭什么要来这里看一堆大木头？它总不能是个很厉害的‘留声机’或者别的什么更厉害的东西吧？”
“你别说，要是能用纯木材做出‘留声机’，可能还真得看看......源石技艺传导率的问题可不好解决啊。”
“得了吧，别说用纯木材，那位王就算用玻璃做出‘留声机’我都不会觉得惊讶。”
“是啊是啊。”
“是啊是啊......”
第二天，人们看到广场中心的装置像一个火炬一样，托着一捧巨大的黑火恣意地燃烧着。而构成装置的木材竟然丝毫没有参与燃烧的迹象。甚至如果靠近那捧黑火一些，还会感到有点阴冷。
一些当地人围着这个装置叽叽喳喳地讨论了起来。这是防火涂层和压缩燃料共同作用的结果，这是个抽取这座城市和我们所有人能量的装置，这是泰拉北地的邪恶巫术，这只是个障眼法幻象，人们众说纷纭。
埃尔伯特先生听着这些人的讨论，等待着，却始终没有听到任何令他满意的答案。尽管有些猜想的方向已然非常接近，却完全没有人提出这个装置或许是个闭环催化介质，也没有人提出，这根本不是火焰，而是一个能够吸收可见光和热量的自循环能量体。
埃尔伯特先生叹息着人们的浅薄，或许只有那位王才能真正理解其中的精妙之处吧。但这种想法还没持续多久，他就听到了人群中的一个声音。
“把这东西献给那位王，有什么意义吗？”
埃尔伯特先生只感受到一瞬间的愤然，但他很快就因为意识到这种愤然的不理智而将其放下了。
意义？一种崭新的技术，一份艺术品，一捧唯有那位王才能与之相称的、永不熄灭的火焰，这难道还需要什么别的意义？
这些人如果还自认是莱塔尼亚人的话就应该感到羞耻，他们竟不能理解技术之美与艺术之美，这真是可悲。
“在讨论这个问题之前，应该要说那位王本就不可能有兴趣来看这样东西吧？”
或许吧。那位王有那么多更有价值的事情可做，那些事也等着他去做，或许他确实很难抽身来这里，但我对自己的杰作有信心，真正的莱塔尼亚人都应该理解它的价值，并对此作出有意义的讨论。而我只是想要借那些声音让我得以见一眼那位王，尽管最后也许只会得到一个冷眼，但那将会是比什么嘉奖都更有价值的肯定。
“是啊，毕竟这里是辛嘉斯......连我们虔诚赞颂的金律乐章中都不包含这个地方。”
“而且这里离莱塔尼亚这么远，只有那些闲得慌的莱塔尼亚人才会考虑来度假吧？”
“我们在那些人眼里大概连莱塔尼亚人都不算吧，还是别想着能见那位王了......”
“或许也没什么不好，说不定这正是那位王许诺给辛嘉斯王朝的东西呢？被许诺一整个玻利瓦尔，这是多么惊人的恩惠啊。”
“是啊是啊。”
“是啊是啊......”
埃尔伯特先生暗自发誓，要让这里的人照见他们真正的自我。
第三天，人们看到广场中心的装置上嵌着一块闪闪发光的高纯度源石。那块源石发出的光芒甚至刺破了黑色的火焰，照耀到每个人的眼睛里，所有人都不得不为这种光芒驻足。
“我......我看见了。这就是属于那位王的光辉，这就是我们应当分享的东西。”
“是啊，我也看见了。这就是，莱塔尼亚......多么摄人心魄。”
“我们本应该是莱塔尼亚人，我们终于照见了自己应该有的样子。”
“是啊，我们本应该是莱塔尼亚人。我们应该......拥抱真正的自己。”
“是啊是啊。”
“是啊是啊......”
所有经过的人都开始向这个巨大的装置簇拥，从震惊到狂喜，最后拥抱了黑色的火焰，将自己投入其中，化作那火焰的薪柴。他们是如此地狂热，即便全身的血肉都在火中消散之后也仍在欢喜地扭动着，像是在跳一种奇特的舞蹈。埃尔伯特呆呆地望着这一切，不知道自己该做什么，又能做什么。他只是想让辛嘉斯的人们照见真实的自我，认识到自己应该做一个莱塔尼亚人，结果为什么会是这样呢？
火焰足足烧了许多天，直到女皇们的亲卫来到这里，他们原本是要来这里为新登基的女皇们重整此地的行政系统。而此次事件被定性为巫王倒台后，身处辛嘉斯的顽固分子对女皇们的抵抗和对当地政权的破坏行为。
埃尔伯特先生的杰作在完成之前，就已经永远不可能被巫王看见了。人们到最后也不记得这个“古怪的木匠”到底长什么样，更不曾有人在给装置拍照时把他也拍进去。
在这个童话的结尾，埃尔伯特先生逃往哥伦比亚，永远不得返回辛嘉斯，以及莱塔尼亚。他的结局并不算坏，在哥伦比亚的大学任教的他，有了一群好学生，其中最出名的一个叫作罗伯特。如果埃尔伯特先生现在还没有死的话，或许能在那里实现他的愿望——被人承认他在科学上的造诣。