那样的玻利瓦尔根本就不存在。
他第一次真正意识到这件事情，是在球场的观众席上。一个穿着清凉，一头黑发中夹着几束似乎是天生的白色毛发的佩洛小伙子在向观众兜售热狗和饮料，从他身边经过时，询问他是否需要。他看了看小伙子怀里塞得满满当当的钞票，摇了摇头，于是那个小伙子又去别处叫卖了。
他并不是出于一种道德君子对伤风败俗现象的厌恶而摇头，也不是不想在球赛正激烈的时候来瓶冰镇汽水。他摇头是因为，在这个由哥伦比亚人出资建造的大型球场的观众席上，永远不乏这种低声下气的玻利瓦尔小贩，出卖尊严，出卖自己。他不确定“热狗”这个名字是什么时候诞生的，但不知不觉间，所有人都已经习惯用它来称呼那种面包夹烤肠的食物组合了。哥伦比亚自不用说，就连更远一些的卡西米尔、叙拉古，甚至大炎，也都在使用这种称呼。还有人进一步发明了可以放在货架上、冷柜中，只需简单加热就可以食用的速食热狗（尽管那当然比不上在火热的赛场现烤的）。如今就连莱塔尼亚人都把这种被他们带到玻利瓦尔的食物称作热狗——这个因玻利瓦尔人在各种赛事的观众席上叫卖而得来的名字。
为什么？
他觉得这事真是荒唐，竟是这个食物的名称让他第一次感受到玻利瓦尔和玻利瓦尔人原来也切实存在于泰拉大地之上，存在于玻利瓦尔的土地之外，哪怕是以这种将一个种族名的俚语、一个族群、一个食物名、一种职业印象互相融合的方式。但仔细想来却一点也不荒唐。
球场的边界上，比分牌的两侧，许许多多让人眼花缭乱的广告滚动着，变换着。
因为烈酒而知道乌萨斯，因为茶叶而知道大炎，因为织物和服装而知道维多利亚，因为精密施术单元而知道莱塔尼亚......尽管从小就对这些国家的名字耳熟能详，但他们第一次切实地感受到这片大地上存在着其他国度，往往是因为小卖部、超市和商场中，那些穿越天灾与荒野，被不惜成本运来的稀奇货。当然，只能从少量特产中感受到那些国家存在的另一大原因，在于玻利瓦尔的货架上少说有六七成商品是哥伦比亚制造，而那一成不到的他国特产大多只是顺便从哥伦比亚的仓库中转运来的。
那么在小小的货架天地之中，玻利瓦尔又存在于哪里？看看那些哥伦比亚与卡西米尔产的玻利瓦尔奇特风味的小零食和饮料吧。如果不是他们心血来潮推出的那些用来调剂口味的产品，玻利瓦尔与它的历史对大多数泰拉人来说就好像根本不存在，那个名字只不过代表着对一个不适合旅游、充满冲突的地方的想象。啊，当然，还有烟草、咖啡这些嗜好品，它们的原材料被低价卖往哥伦比亚，加工后再高价销往各个城市甚至他国，天哪，玻利瓦尔的名字竟然是哥伦比亚售卖的烟草与咖啡包装上的附加价值。
想到这里，他几乎恶心得要笑出声来，只得咳嗽了两声。他的心已经不在球场上。正准备离去，恍惚中他仿佛又听到了那个讨厌的女人的嘲笑。
“你们这些军人，从来都没有想过，统一了玻利瓦尔以后要做什么，对吗？向哥伦比亚复仇？别傻了，如果你们没有足够多的大型战舰，一座移动城市撞过来都能轻易碾碎你们的部队。
“我又能做什么？哈哈，我将证明，我是正确的。不，这并不需要我来证明。时间会证明，历史会证明。你们没有足以支撑军事的源石工业、金属矿业、重工业，你难道真以为，凭几十万几百万军人钻进矿井就能空手搓出战舰来吗？你又准备从哪里筹集资金在玻利瓦尔普及教育、培养人才、引进国外技术呢？打不过其他国家的你们，是要从玻利瓦尔人手中抢吗？
“别犯傻了，没有一个国家会平白无故地向我们交出那些工厂和技术，我们连想做交易都没有筹码。除了人们的血和汗以外，难道还有什么能被放在天平上去交换那些秘密？你们派往哥伦比亚和莱塔尼亚的情报人员最后回来了多少，带回了多少有价值的资料，又被策反了多少，被处理掉了多少？
“尽管厌恶我好了，等你或者其他什么人结束了玻利瓦尔的内部纷争之后，我会在索雷城等着看你们准备闹多大的国际笑话，又或者等着你们的人来打我的索雷城的主意。你们最终会发现，在玻利瓦尔之外，自己是多么一事无成。哦，对了，我说过吗，到时候索雷城或许已经不再叫索雷城，而我终有一天也将不再满足于一座城市。说不定我会特意留下一些财富让你们中的胜利者来抢呢？免得你们因连年内战掏空了口袋而让相信你们的民众饿死，哈哈。”
球场上的球员们推搡着，冲撞着，争夺着球场上唯一的球，整个球场在他眼中成了一个微缩的斗兽场。
啊，太愚蠢了不是吗？多少年来，愚蠢的军阀们重复着这样的争抢，武器不够就从其他国家买，粮食不够就从其他国家买，能源不够就从其他国家买，最后全都用于培养一些玻利瓦尔人杀死另一些玻利瓦尔人，蠢货杀死蠢货，而他自己也正是一个大蠢货。
如今自己离梦想中那个终结内战的目标越来越近，他却越来越焦虑，那个女人的话像魔咒一样缠着他，他忍不住为此骂了一句极难听的脏话。真正的玻利瓦尔人，虚假的玻利瓦尔人，到底有什么意义？幻想一个战胜了所有分裂势力就能团结一致并且解决一切问题的玻利瓦尔，就像幻想一支球队只要拿到冠军就能建立一个靠谱的国家一样愚蠢。哈，真是对极了，那样的玻利瓦尔根本就不存在！
就让那些怀抱不切实际的理想，永远不会停止向同胞挥刀的军人统统见鬼去吧！玻利瓦尔必须真正存在于这片大地之上，这不是仅凭玻利瓦尔人的信念就能实现的事情。为了让其他国家承认玻利瓦尔的存在，向哥伦比亚卑躬屈膝也好，出卖玻利瓦尔人的利益也罢，只要能够停止无尽的战争，只要能够获得那些技术、投资、人才，做什么都可以。罪责、骂名、刺杀，还有什么能比这些更糟呢？尽管来吧，然后看看反对的人们在尝试否定他、取代他之后，又打算做些什么来让玻利瓦尔存在！还是说他们打算再转过头去，继续杀死意见不合、利益不同的玻利瓦尔人？
他彻底厌倦了球场上永无休止的争抢。离开观众席时，他又见到了那个四处叫卖的小伙子，从衣物里鼓鼓囊囊的钞票能看得出来，热狗和冰镇饮料的销路真的不错。
“先生，您不看球赛了吗？”
“有重要的事在等我去做。”
“比当下的生活还重要吗？”
“这关系到很多人的生活。”
“您会让人们的生活变得更好吗？”
“哈，这个问题，等我死了，去问那些留下的人吧！”