洛伦茨再次来到树海的时候，林间的黑流已经变得缓慢。绵密的雨落了下来，却丝毫没有淋湿她的衣服。没有犬吠，一切都很安静。她伸手摸了摸身旁一棵粗壮的树，她已经学会了兽主之间的交流方式。树海里所有的植物都微微颤动起来，她闭上眼，在意识深处看到一只伤口正在愈合的巨犬，他舔舐着新生的皮肤，没有理会这位拜访者。一片乌云遮挡在洛伦茨眼前，巨犬的喉间咕哝一声，似乎有些不适——这次的看望到此为止了。
雨停了，林间却突然狂风大作，她听到很遥远的地方传来如雷一般的轰隆声，原本缓慢流动的黑流蒸发了，变成一朵朵乌云，汹涌地朝树海外飞了出去。
“看来，那些冗余的信息，也已经被你排出去了。”
......
时间还早，特科马的一家咖啡馆已经坐满了人。服务生端着有些倾斜的托盘在人群中不断穿梭。带着笔记本的年轻作家在角落坐下，点了一杯最便宜的咖啡，观察着来往的客人们。
“我梦到我的老朋友尼可了。”一位棕发佩洛说，小口抿着杯子里的咖啡。
“尼可？十年前去世的尼可？”黄发佩洛惊讶地盯着对方。
“我大声喊他的名字，他说我吵死了，打扰了他欣赏美景。”
“可我记得他是聋子啊。”
“拜托，这可是梦，他能听见也不奇怪吧？”
“这倒是。然后呢，尼可怎么了？”
“他突然拉着我一起在平原上奔跑，一口气跑到了边境高原。”
“噢！我明白那种感觉，梦里你的腿就像煮过头的叙拉古面条，使不上一点力气。”
“完全不是！我的双腿前所未有地强健，我迈开步子飞奔——”棕发佩洛看了一眼自己的拐杖，又把话咽了回去。
“抱歉，我不是故意......”黄发佩洛抓着同伴的手，试图安慰，“要是你没有加入真正玻利瓦尔人——唉，不说这些了。我再请你喝一杯咖啡，服务生，再要一杯咖啡——”
服务生应声过来，放下新点的咖啡，却没有立刻离开。
“抱歉先生们，我不是故意偷听你们谈话，但我也梦到了已故的朋友，我们也一起在平原上奔跑。我的朋友......是几年前猎犬病爆发时去世的。唉，她走的时候全身没有一块好肉，可在梦里，她穿着最喜欢的裙子，步伐轻盈，神采焕发。我们跑累了，就在高原的边缘坐下来，欣赏着黄昏下的平原——”
“你们也在欣赏金色的平原？”棕发佩洛吃惊地睁大了眼睛，险些碰倒了他的拐杖。
“是啊，先生。我还记得我们俩快乐地在草里打滚——”
“然后身下一空，滚到了一个陌生的地方？”
“是的，我看了半天才反应过来那是种植园。我们撞倒了一棵咖啡树，不小心压碎了许多咖啡果......您是怎么知道的？”
还没等棕发佩洛回应，邻桌的一位灰发佩洛率先拍起了桌子：“种植园主愤怒地冲了出来，想要殴打我，却无论如何也碰不到我——”
“我们牵着手起身就跑，跑得很快，快到连风都在耳边呼啸。我忍不住大声笑了起来。”服务生好像想起了高兴的事，不禁提高了音量，引来咖啡馆内其他客人的侧目。
“这真有趣。”灰发佩洛说，“我们竟然做了一模一样的梦！我跑远后，种植园就变成了一个个彩色的小方块——”
“不远处还有很多奔跑的黑色小点？”棕发佩洛补充道。
一时间，咖啡馆的客人们都凑了过来。
“我还以为自己只是和妻子做了一样的梦，原来你们也——”
“我还梦到了故去的妈妈，她拉着我一起跑......”
“简直像哥伦比亚的科幻小说！”
不知是哪位客人喊了一声。一直坐在角落里的年轻作家突然颤抖了一下，他正快速地在笔记本上记着什么——一些潦草的简笔画和更加潦草的词语：梦、奔跑、金色的平原、种植园......他喝了一口咖啡，苦涩的味道让他回忆起自己梦中的场景。
他在独自奔跑一段时间后，看到一片巨大的乌云，几乎遮蔽了天空。雷声从乌云深处传来，那是乌云的咕哝声——他在梦里感受到了乌云的痛苦。他紧紧盯着那团乌云，看到气流在它内部翻腾，分散，聚合。最后大乌云抽搐着吐出一朵又一朵小乌云。
年轻作家低下头，发现自己也变成了一朵小小的乌云。他轻飘飘地升上天空，随后快速地飞了起来。在他身边，无数乌云正与他一起奔跑。
他疯狂啃食着梦里能看到的一切东西，虽然没有嘴，但他下颌的位置依然感到酸痛，好像脱臼一般难受。他的身体通过看不到的脐带和远处巨大的乌云连接着，一种奇妙的归属感填满了他的内心。
咖啡馆里越来越热闹，佩洛们都在谈论着最近做的相同的梦，以及在梦中和死去的亲人朋友相会的故事。
年轻作家用舌头润了润钢笔尖，在笔记本这一页的结尾处画了个小小的佩洛脑袋。随后他重新翻开一页，郑重其事地写道：
“所有的梦都通过脐带相连，在玻利瓦尔无尽平原的另一端，我们是从高原升起的自由的乌云。”