干员谬因第二次造访罗德岛新基地时，带了一件礼物，这件矮树造型的家具被放置在干员休息区。
干员们都以为那只是一棵仿真树。它的树皮纹理和枝叶看上去与真实植物并无区别，发光的叶子还能提供温柔舒适的照明，非常符合休息区的灯光需求。这棵小树很快就成了休息区的新宠。
干员克洛丝是第一位注意到这棵小树奇特之处的人。当时她正倚靠着矮树睡觉——或许也不能叫睡觉，自从她的睡眠变得很浅后，所谓的休息也只是闭目养神——睡眼朦胧中看到小树长出了叶子。那片发光的叶子刚好垂在她面前，弄得她鼻头痒痒的——她忍不住伸手拨开，一睁眼就看到了那只蹲在地上通体橙黄色的发光小生物。小生物歪着头，贴在她手边，似乎想和她亲近。她想用手指摸摸它的下巴，但是无论如何都触碰不到。橙黄色小生物绕着她不停转圈，克洛丝积攒的困意又涌了上来，干脆侧躺在地上看着它跳来跳去。
“你一点都不累吗？一直这么精神满满......”克洛丝打了个呵欠，“呼......你的小蝴蝶结真好看......”
后来她是被干员芬叫醒的。听说她在这棵小树旁整整睡了一个小时，许多干员蹑手蹑脚地来来往往也没吵醒她。
“真奇怪。”事后克洛丝回忆说，“我以为自己看到了什么，却好像只是做了一个梦。不过我睡了个好觉。”
而芬则是在一次外勤任务出发前发现了这棵树的不同寻常。她记得自己把身上的装备脱下，挂在这棵小树的枝丫上后，看到树洞里钻出了一只橙黄色小生物。小生物站在树下，不停地嗅着装备，像是闻到了很熟悉的味道似的，开心地晃着尾巴。芬觉得很有趣，便坐在树旁和它玩了起来。
橙黄色小生物跃到她腿上，努力撑起小小的身体，站直后闻了闻她的肩甲，尾巴晃得更厉害了。
“这个吗？这是米格鲁送给我的肩甲，很实用，出外勤任务时我总是戴着。”
随后小生物坐了下来，用头轻轻蹭着她腰上的伤疤，但芬完全感觉不到小家伙的触碰，仿佛它只是一团空气。芬看到小生物圆圆的眼睛变得忧伤，她摸了摸自己的旧伤，试图安抚它：“一点儿都不疼了。没事的，小家伙。”
橙黄色小生物枕着她的腿睡着了。
“睡吧。”芬放松下来，倚靠着树干，“醒来我们就去执行任——真奇怪，我在对谁说......”
芬在二十分钟后醒来，她发现自己脱下的装备完好地穿戴在身上，肩甲上落了一片发光的叶子。
两位前行动预备组A1成员后来也讨论过这棵奇妙的小树，以及见到的小生物。她们都不觉得树上出现一只橙黄色的小生物很怪异，反而在树干旁感到温暖，平静，甚至安心。
关于这件家具，干员谬因，也就是洛伦茨小姐本人没有提供更多信息，她只是声称这是一棵“真正的树”，是安全的。
某个寂静无人的夜晚，洛伦茨来到这棵矮树旁坐了下来，她不必陷入沉睡就看到了橙黄色小生物。她抚摸着小生物的头，手指切实地摸到了它圆圆的小脑袋。
“这里的一切还习惯吗？”洛伦茨帮小生物正了正头上的蝴蝶结。小生物欢快地追着尾巴转了几个圈。
“抱歉，虽然现在的你只能存在于卡德霍体内，但这棵小树能让你看看外面的景色。”
橙黄色小生物疑惑地歪着头，两只前爪垫在脑袋下面，安静地趴在洛伦茨的脚边。
洛伦茨想起在黑流树海中创造这棵小树时，羊之主带着一群毛绒绒生物降临的场景。多利肆无忌惮地把树上的叶子放进嘴巴里咀嚼，嘴里抱怨着老友的味道奇怪，而他的兽亲们则在缓慢流淌的黑流上踩着滑板上蹿下跳。
“所以，你要把这棵树带回去？”羊之主站在小树顶上问道。
洛伦茨没有回答，只是随手给树枝又加了几片发光的叶子。
“也没错，这棵树来自黑流树海，又经由你的手加工，被带出去后肯定能和外界产生联系——”多利在空中转了几圈，“虽然你已经不是人类，但喜欢做这种事的人类本能一点都没有改变啊。”
洛伦茨不置可否，她仔细检查着树的外形，确保表面没有任何会造成伤害的尖锐凸起。
“但人类就是这样才有趣。总是想要产生联系，有愿望，有期待，有想见的人。”羊之主欢乐地跳跃起来，下一秒便消失在树海中，只剩声音回荡在潮湿的空气里，“这是一件不错的礼物——一切过去的事都不会真的过去，它们总会换一种方式陪在你的身边。”