杰克逊副总统临时取消了与小麦克森将军的午间聚餐。
三个月前，特科马在一声闷响中沉入黑流。哥伦比亚国防部和玻利瓦尔联合政府坚称，是真正玻利瓦尔人发动了恐怖袭击。然而，就在今天上午，一名双鬓斑白、半张脸被猎犬撕破的老人悄然混进了参观哥伦比亚总统府的游客队伍。他将一沓贴有红色标签的信函装进了约翰老妈汉堡外卖袋，随后像投递一份普通的市民来信那样，将它塞入了议事厅门口的公民信箱。
信中的内容让副总统先生寝食难安：在“Theory-3”实验结束后，特科马实验区被改造为猎犬病防控镇的十六年里，国防部非但没有停手，反而绕开所有监管机构，继续在特科马的地底繁育黑流和猎犬。更让人毛骨悚然的是，受试者名单中不仅有普通的玻利瓦尔人，还赫然出现了那些本该长眠于阵亡名单的联合政府士兵。
看完信，杰克逊副总统沉默良久。随后，他跳过所有既定程序，紧急召开了一场联邦最高级别的闭门会议。四小时后，针对国防部高层的不信任案以压倒性票数通过——小麦克森将军将面临最严厉的起诉。消息一出，将军立即被暂停了一切职务。他本人连同家属都被封控在了私人住宅中。
限制军方在哥伦比亚本土的手脚只是第一步，更棘手的，是处理他们在玻利瓦尔留下的烂摊子。此刻，三支高速战舰编队早已越过国境，在距离多索雷斯咫尺之遥的荒漠区与真正玻利瓦尔人的武装力量对峙；而从特科马外泄的黑流正顺着河道向四周扩散，预计入夜时分便会与树海相连......杰克逊副总统亲自致函前线编队长官，在不到一页的信函里，他以不容辩驳的语气宣判了北部封锁行动的死刑，并命令所有编队立刻后撤至边境线以东。
几乎同一时间，埃内斯托接到了一通电话。
梅兰德基金会借由多年前坎黛拉埋下的一条暗线，将电话直接拨入了现任多索雷斯市长的私人书房。通话中，哥伦比亚政府声称：其一，在联合议会不知情的情况下，国防部和联合政府在玻利瓦尔进行了非法且不人道的生物实验；其二，特科马的灾难并非真正玻利瓦尔人一方所为；其三，联邦政府对这半年来发生的一系列事件负有一定的责任......最后，他们要求停战。
听筒中传来冰块敲击玻璃杯的轻响。
“阁下的‘坦率’令我动容。但......”
“市长先生还有别的要求？”
酒杯被搁在了桌面。
“您知道的，撤离的队伍，或者说，‘行军’的队伍，已经到南方了。”
“联邦政府可以保证行军队伍的安全，三支高速战舰编队会在六小时内撤出玻利瓦尔本土，拉乌尼达方面也会停止一切军事调度。
“我们会给双方提供必要的空间和时间，希望这有助于市长您及时清理自家的门户。”
“......我会尽我所能。”
接线员捂住话筒，向身旁的长官确认了指令。
“当然，如果遇到困难，联邦政府也很乐意给予您一定的帮助。我们非常期待您能正式出任真正玻利瓦尔人下一任领袖。”
“感谢您的好意。但我斗胆揣测，贵方当下应该也有不少要紧事要处理吧。”
话音落下，双方沉寂了足足几秒。
“呵......真是善意的提醒。那么，明天上午，我们会将正式协议的签署时间和地点发送到......”
两分钟后，通话挂断。
“是个麻烦的家伙。”接线员叹了口气。
窗外夜幕低垂。明天一早，更多的调查队将被派往黑流树海。走出办公室前，杰克逊副总统最后瞥了眼桌上那张小麦克森将军派人送来的请柬。
随后，他将之轻轻投入了桌角的碎纸机中。