罗伯特·洛伦茨家的电视很少开着。比起看电视里播放的东西，他的女儿托妮更喜欢阅读，而且特科马这几年也没有新鲜事，没有新闻需要从那台聒噪的机器上获取。
客厅里没有开灯，托妮把一本看完的书塞回书架，外面的天阴沉沉的，雷声听起来就像某种生物在低吼。罗伯特打开电视，想弄出些动静盖过雷声，正在播放的新闻提醒镇上居民最近不要随意外出。
托妮又拿了一本新书，她坐到沙发上，盯着屏幕里混乱的画面——昏迷的人躺在担架上，被塞进救护车。罗伯特关上了电视。他依然记得两个月前在树海里启动“Theory-3”时的场景，像被噪点覆盖的黑白电视屏幕，整个实验室仿佛被抽成了真空般没有一点声音。不知过了多久，直到一位研究员轻呼“成功了”，罗伯特才感觉色彩重新映入眼中。
真的成功了吗？罗伯特并没有给出国防部想要的结果。他改变了他所预见的最可怕的结局，将这份未来变成一颗腐烂的种子丢进了树海。之后就是令研究员们始料未及的数据错乱，以及树海的环境变化。罗伯特在回传的影像中看到，黑色血液般的液体在启动实验的树海间流淌。前往取样的调查员消失无踪，一些黑色的、行动迅猛的生物不断出现在摇晃的镜头中......
“爸爸，为什么关了电视？”托妮扭过头问道。
“托妮不是要看书吗，爸爸不想打扰你。”
“可我也不喜欢雷声。”托妮摊开腿上的书，“没关系的，爸爸。如果你想看的话。”
罗伯特轻轻放下遥控器，走到门口穿上了外套：“爸爸要去一趟实验室。”
托妮点点头，视线重新落回书上，没有再打开电视。
抵达实验室的时候外面下起了雨。罗伯特隔着钢化玻璃观察着捕获到的黑色生物——尖利的獠牙，血红的眼睛，撞击玻璃后留下的一道道黑血一样的痕迹......研究员们开了一场又一场会议，关于自树海中不断涌现的猎犬，他们各执己见却始终没有定论，而国防部的那些人早已采取了行动——先捕获这些可怕的生物以控制数量，再对它们集中进行改造。于是这些张牙舞爪的猛兽被戴上了科技的枷锁，但凶猛程度丝毫未减，一种新型的武器就这样诞生了。
报告上的死亡与昏迷人数仍在增加，树海中诞生的猎犬数量也在攀升，国防部和联合政府处理问题的方式就像对待一个被拔掉了塞子的浴缸，只是一味地拧开水龙头往里面注水，但还是暂时控制住了这一场灾难。
在哥伦比亚政府的施压下，作为医疗小镇的特科马进行了转型，规模化升级了所有医疗设施，以救治因“Theory-3”的启动而罹患猎犬病的人。罗伯特没有迎来他预测的最坏结果，但这样的结果即便有所缓和，也同样促使国防部开发出了新的武器。而那些溢出的黑流，也被一桶桶封装，送往玻利瓦尔的各个种植园——只要能提高产量，谁在乎那些种植园劳工是否会得上怪病？
此后的三年里，“Theory-3”、军用猎犬、黑流、猎犬病......在寂静的夜晚，这些词不断于他脑海中徘徊。国防部秉持着一贯的作风：控制，改造，出售——将麻烦变成财富，那么联合政府也只会睁一只眼闭一只眼。
洛伦茨家客厅的电视已经很久没有打开过，因为特科马没有什么新鲜事，所有新鲜事都只存在于国防部的实验室、联合政府的办公室，以及转型后的防控镇治疗中心，唯独不会出现在大众都能看的电视里。
托妮已经看完了书架上所有的书，甚至包括罗伯特的一些学术书籍，但她从来不会打开电视。学校里总有一些比新闻传播得更快的流言，口无遮拦的孩子们会将父母的闲言碎语当做谈资，与同学们分享。托妮从他们口中听到了父亲的名字，特科马的人们认为是她父亲的实验才导致了这一切的发生，她知道这不是事实，但她没有辩解。最该出面为父亲发声的国防部都缄口不言，任凭流言不断发酵，她又能在这片沉默的湖水中掀起什么波澜呢？
她相信父亲，所以她不会听信那些话。
放学时天色阴沉下来，空中传来仿佛猎犬低吼的雷声。洛伦茨家门口那棵愈创木又开花了，她惊讶地发现，树下秋千的绳索断了。
大门紧锁着，父亲不在家。插入钥匙转动门把手时，她想起自从那件事发生后，父亲每次从实验室回来时疲惫的身影和闷闷不乐的神情。后来，父亲不再做学术研究，也不再去实验室。
托妮打开门，放下书包，换上拖鞋，走到客厅掀开电视上的罩布，按下遥控器开关，试图用电视的声音盖过隆隆雷声。
今天特科马也没有新鲜事。