罗伯特·洛伦茨在家门口那棵开满淡紫色小花的愈创木下，搭了一座秋千。
太阳落山时，他把六岁的女儿抱上了座板，将不算宽大的手掌贴在女儿小小的后背，然后轻轻一推——
“抓紧了，托妮。”
秋千荡起，紫色的花儿纷纷扬扬，落在两人淡金色的发顶。孩子的身影在半空中来回摆动，可她没有像邻居家的小埃达那样，“飞”起来时，眼睛眯成两道弯弯的月牙。相反，托妮的眼睛睁得大大的，注视着地面一次次靠近，又一次次退远。
“爸爸。”
“嗯？”
“这个东西摆来摆去的，和课上讲过的钟摆定律很像。”
推着女儿的手微微一顿，罗伯特没有笑，也没有用老师那种“你真聪明”的口吻夸夸她。他继续推着，力道均匀而克制。
“可为什么秋千和钟摆定律不完全一样？爸爸不推，秋千就会停下。”
男人斟酌着字句，想用尽可能俏皮的话来回答女儿的问题。
“因为我们所处的现实......”他的声音很轻，显然，这不是他想要的“可爱的回答”，“和理想的模型是不一样的。”
“那我该怎么做，才能搭建出理想的模型？”
天色已晚。不远处，特科马实验区的哨塔上，探照灯正渐次亮起，无机质的冷白色光柱缓缓穿过了栅栏和铁丝网。
“爸爸也不知道。托妮长大了，很多问题，爸爸也答不出了。”
女孩不再追问。她悄悄把这个问题装进了心底，连同被猎犬咬死的小循兽、被士兵带走的痛哭流涕的病人，还有被叔叔阿姨们反复修改了一遍又一遍的数据单一起......装进了六岁孩子简单而闭塞的童年。
“下来吧，托妮。我们该回家吃晚饭了。”
两年后，罗伯特·洛伦茨在跳进黑流前，亲手剪断了秋千的绳索。
“如果他看到这个场景，心情应该会和我一样复杂。”
送走了失去意识的梅兰德和国防部“访客”，帕尤卡卡终于卸下一身伪装，独自折回了树海深处。
“来一杯吗？在特科马前哨站买的金杯啤酒，十六年前还不叫这个名字，但味道没变。”
“我记得父亲不喜欢前辈你把啤酒带进实验室。”
“可学长每次都只是嘴上唠叨两句，然后就放行了。”
男人吹了吹啤酒沫，随后迈开腿，墨色的长靴踩过黑流表面漂浮的树叶，来到了秋千架旁。
“哦？这间实验室可真没法只用现有的科学理论来解释。”
金发的菲林坐在密林中心来回摇摆的秋千上。她的身下，“Theory-4”启动后变得迟滞的黑流仍在静静流淌。新生者的瞳孔中流转着相态转换后的奇异微光，一如陨石初来时吞噬万千生灵的流火般洁净而纯粹。
“你还真是......做了件相当恐怖的事。”
以卡德霍的信息回收方式为参照，将源石作为媒介，实现“物质—信息”的提取和“能量—维度”的重构。她交还了人类短暂而珍贵的生命，踏上了兽主近乎无穷无尽的旅途。
秋千没有停下，也没有放缓。
“后面的烂摊子打算怎么收拾？你应该也知道，现在顺着信号源追查你的人，比你想象中还要多。”
“现实中的罗伯特·洛伦茨已经死了，他们找不到。”
“那托妮·洛伦茨呢？”
“且不论军方敢不敢在当下供出那些破事儿，输入‘托妮·洛伦茨’，他们也只会查到一位在卢米内斯大学拉乌尼达分校教书的老师。评价不佳，资历有限，现已辞去教职——
“和‘独立调查员帕尤卡卡’先生一样，都是压根不存在的人。”
根本不存在于现实，如同理想中的模型......在那般理想的模型里，钟摆可以永远地、以恒定不变的频率摆动。
“那来喝一杯吧，庆祝我们的小洛伦茨终于搭建出了理想的模型。”
“......”
天空变成了绀青色。
“小洛伦茨长大了。她爸爸回答不出的问题，她能答出了。”
洛伦茨没有伸手去接帕尤卡卡递来的啤酒。她紧握住秋千的绳索，身子倏然往后一仰——
现在，她的面前是深邃的夜空，她的视野里不再有哨塔、栅栏和铁丝网......星星的微光送别了冰冷的探照灯，卡德霍安眠时平稳的呼吸声取代了猎犬的低吼。
而那座锈迹斑斑的、被爸爸剪断了的秋千，此刻正以任何物理仪器都无法测量的方式，在混沌的中心，进行着永不衰减的摆动。
她会在这永恒的折返里，一遍遍途经大地和天空。
......
“托妮，什么时候下来？我们该回家吃晚饭了。”