弗朗西斯科·德莱昂正怀着一种甜蜜的焦躁等待着。他已经迫不及待地想要向即将到访的客人，也就是这座庄园的下一任主人，仔细介绍自己的毕生杰作。
在被国王赐予了“征服者”的头衔后，已经不算年轻的德莱昂停下了他的步伐。实际上，这片大地已经不剩什么值得这位传奇探险家继续征服的土地了。于是，他将全部精力投入到唯一一项工作上——他要修建一座独属于“征服者”的庄园。
一座能与他一生的传奇经历相匹配的庄园，理应包含这片大地上一切最有价值的珍宝。凡是他曾踏足过的土地，必然要有与之对应的珍贵纪念品被收藏在这座庄园里，不论是鬼斧神工的自然珍奇，还是最顶尖的匠人呕心沥血的杰作。而这所消耗的财力物力绝不是他要考虑的，那是他最不缺的东西。他只需考虑用来装点客厅的画作应该来自高卢还是炎国，城堡的华柱应该选用萨米的雪檀木还是伊比利亚的珊瑚。最重要的是，在辉煌的城堡外围，还要开垦一片足够广阔，像黄金平原一样广阔的种植园，全部用来种植来自故乡的蓝铃花。
最终历时近二十年，这座堪比万王之王的黄金宫殿的宏伟庄园终于落成。德莱昂对它非常满意，唯一遗憾的是，恐怕能够真正认识到这座庄园价值的人在这片大地上寥寥可数——别说像自己这样涉足这片大地的每一个角落的人了，有勇气走到自己老家十公里之外的地方去看看的凡夫俗子又有几个呢？他又能向谁夸耀自己这一生举世无双的功绩呢？
可是现在，年迈的自己不得不踏上归途。这片土地上的一切都令德莱昂感到不舍，不过伟大的征服者也不会吝啬到将收集来的财富尽数搬回故土。就让它们都留在这片土地上吧！让每一个到此的后来者都能瞻仰这前无古人的伟业，让每个人在听到“征服者”弗朗西斯科·德莱昂的名字时都会脱帽致敬。
那么在今日，向那位科尔多瓦将军交接这座庄园就是他在这片异国土地上要处理的最后一件工作，他很乐意有一位同乡能在自己走后接手这座庄园。在交接正式完成后，他将结束自己四十二年的冒险生涯，带着可以装满一整支黄金舰队的荣誉回到故土。
时间快要到下午三点，德莱昂在客厅里来回踱步。那名佩洛管家一大早就将他的行李整齐地码放在门口，去往码头的车驾也早已在外面候着了，顺利的话，舰队将在晚上六点按时启程。这位忠实的老仆工作了一辈子都没有出过什么差错，不过德莱昂已经忘了他叫什么名字。德莱昂从没有想过要将他带回伊比利亚，就让他继续守在岗位上做他最擅长的工作吧。
叮铃——
并非门铃，而是客厅里那台从未响起过，已经积了灰的电话响了起来。
这个时候会是谁？德莱昂疑惑地拿起珐琅鎏金的听筒，电话那头响起礼貌又带有歉意的声音：
“尊敬的德莱昂阁下，科尔多瓦将军今天可能没办法按时上门拜访您的庄园了。”
德莱昂不悦地蹙起了眉。
“这样临时爽约是极其不礼貌的，我需要一个合理的解释。”
“请您宽恕，尊敬的德莱昂阁下。应当说，科尔多瓦将军实在是愧于见您。”电话里礼貌的声音继续说道，“实际上，在半个月前，科尔多瓦将军就已经在索雷城的赌桌上输光了自己的所有家财，也就是说，他无力向您支付购买庄园的余款了。”
怎么会这样？堂堂黄金舰队的舰长怎么能做出这么荒唐的事？这简直是伊比利亚的耻辱！说到底，德莱昂根本不在意那一点微不足道的金钱，可是他又怎能放心让一个赌鬼来接手这颗明珠？
“够了，我根本不在意这个。他支付的那点可怜的金钱与这座庄园真正的价值相比根本不值一提，不过他的所作所为的确证明了自己根本不配当这座庄园的主人。请转告科尔多瓦，他令他的祖辈蒙羞！”
“再次抱歉，科尔多瓦将军为给您带来的麻烦感到愧疚，不过在此之前，他已经找到了另一位有意愿的买家。
“只不过......他是一位莱塔尼亚人。”
莱塔尼亚人？
“他的出身很尊贵，是一位选帝侯的外甥，精通音乐，教养是一等一的。人品与财力都毋庸置疑，一定是位适格的买家。只要您愿意，我立刻就替您联系他。”
德莱昂稍微沉思了一会。
“如果这些都属实，就按你说的办吧。联系他，我愿意和他聊聊。不过一定要快，不要让我等太久。”
德莱昂放下了电话，坐回了柔软的沙发里。他有点后悔自己刚才匆匆做的决定。莱塔尼亚人，也许在艺术品位上还可称道，但他真的能懂伊比利亚人血脉里无惧风浪的浪漫精神吗？也许自己在为庄园找一位继任者这件事上的确有些心急了，可是自己必须要回到故土，也必须要为庄园再找到一位主人呀。
德莱昂强按着性子继续等待着，这一等就是小半天的光景，直到太阳快要落山的时候，电话再次响起。
“尊敬的德莱昂阁下，我为您带来了那位莱塔尼亚买家的回信。
“那位选帝侯的外甥，不，他现在已经是选帝侯了。他对您的庄园大加称赞，也向您本人表示敬意。他对您开出的价码完全没有异议，甚至愿意多出一点。因为他还有一个‘微不足道’的请求......
“他希望能够在庄园最中心的广场上，建起一座莱塔尼亚国王的雕像。”
德莱昂气愤地想要立刻摔下听筒。
“滚吧！我绝对不会允许我最伟大的庄园沦为弄臣向君王谄媚的献礼，别再联系我了！”德莱昂歇斯底里地对电话那头吼道。
“实在抱歉，尊敬的德莱昂阁下。我为对您的冒犯感到抱歉。也许我们还能为您再寻得一位买家。”
德莱昂的怒火丝毫没有减弱，但他不得不继续与电话那头沟通，毕竟总得有人来接手这座伟大的庄园呀。
“如果你们还有别的门路，不管是谁，请快一点吧，不要让我等太久。”
德莱昂挂断电话的时候天色已经黑了。他感到愤怒又疲惫，管家适时地送上了一杯刚煮好的咖啡。可是即使用过咖啡，德莱昂也没有觉得疲惫有任何缓解，他困极了，没过多久，他便在沙发上昏睡了过去。
直到一通电话将他叫醒。
“尊敬的德莱昂阁下，我们又为您找到了一位买家，是来自哥伦比亚拓荒地的银行家。”
德莱昂忍住了发出叹息的冲动，事到如今，他已经顾不上挑剔继任者的出身了。
“他没有提出改造我的庄园的诉求？”
“完全没有，他完全尊重您的庄园须保持原本的样子。不过因为手头的资金所限，他提出了一种不一样的购买方案。
“他会先付给您一笔相对较少的租金以获得这座庄园的使用权，之后的每一年，他都会向您支付一部分当年庄园的盈利所得，分三百年向您付清购买庄园的款项。”
“盈利所得？”
“出售庄园产出的作物，咖啡豆、玉米......或者是，出售参观庄园的门票。”
“不，我不愿意这样。我不会同意我的庄园变成什么人都能随意赏玩的公园。”
“实在抱歉，尊敬的德莱昂阁下。您还需要我们再为您寻找其他的买家吗？”
“再帮我找找吧，不要让我等太久。”
可是这一次，德莱昂等待得更久了。
时间转眼就入冬了，这是一个令人难熬的冬天，一直在下雨，不论炉火烧得多旺，屋里永远都有一股霉味，德莱昂感觉自己的骨头缝里都要长出青苔来，不过在这样的天气，这里倒是更像故乡了。直到冬天过去，屋外的蓝铃花田结出第一个花骨朵之前，电话终于又响了起来。
“尊敬的德莱昂阁下，我们又为您找到了一位合适的买家。
“她是一位玻利瓦尔人，近些年靠和外国人做生意发了点财。说起来，这位买家与您十分有缘，她的祖父还在您的庄园里做过管家呢。您还记得他的名字吗？他姓桑切斯。”
“我不记得，她想要对我的庄园做什么呢？”
“也没什么，只是她说起过，您种的那些蓝铃花实在是太占地方了，等到买下您的庄园后，她应该会把那些花田用来种时下最赚钱的咖啡豆。”
“不，我不会卖的。”
德莱昂已经没有力气愤怒了，他平静地挂断了电话。
对于一生都在征途中的探险家来说，停在原地等待是最痛苦的。德莱昂不得不忍受这种痛苦，这也令他开始思考一些之前从来没有想过的问题。自己的一生毫无疑问是光荣的，自己带领的远征队开拓了一个又一个无人之境，足迹遍布整个泰拉。军队和商旅追随在自己身后，数不清的财富被创造。这是什么样的传记或雕塑都难以承载的功绩。而他是那样地慷慨，他不愿独占财富，只是想要把这座庄园当作礼物送给这片土地，可为什么没有一个合适的人能从自己手里接过它？
无论如何，时间依旧消磨着这座庄园里的一切。那些价值连城的珠宝都渐渐失去了光泽，无论再怎样细心打扫，偌大的城堡里总有角落会生出蛛网。那些传世名画的作者一一逝世，已经没人叫得出他们的名字了。
不知过去了多久，在一个平静的午后，他终于等到了电话再次响起。
“请问是有人要买我的庄园吗？”
“很抱歉，尊敬的德莱昂阁下。我带来的是别的消息。
“国王让转告您，就在不久前，一场可怕的灾难席卷了整个伊比利亚。灾难来自海洋，海洋已经不再安全，您不能再乘船返回伊比利亚了。”
“那我要怎样才能回到伊比利亚呢？”
“恐怕您再也不能回去了。”
这是一句确实无疑的宣告。德莱昂觉得自己再也等不下去了，也许他注定无法如愿以偿。他的名字只能和他年迈的躯体一同，永远被埋葬在异国他乡了。
可是在那之后，又有谁能来欣赏他的庄园呢？