先日、サディアン区を逃げ回る暴力グループと治安部隊との衝突が激化する中、都市防衛砲が起動し多くのエリアに深刻な被害をもたらした。
ロンディニウムの都市防衛砲が市内に砲撃するのはこれが初めてであり、一時間近く続いた砲撃によりいくつかの区画の基礎構造層が崩壊し、現場で大量の死傷者が目撃された。
昨年十月以来、この正体不明の暴力グループは、議会が打ち出した新しい安全法案に抵抗を続け、都市防衛軍の公務を妨害し、多くの衝突事件を起こして社会の平和を脅かしている。僅か三ヶ月で、サディアン区では200件を超える暴力事件が記録されており、ロンディニウムにおいて最も治安に不安の残る場所となっている。
ロンディニウムの重要な軽工業区として、サディアン区の各種軽工業製品は全ロンディニウム生産量の90%以上を占めている。今回の砲撃事件後、サディアン区の大多数の工場が損害を受け、短期間で通常の生産体制に復旧するのは難しいと見込まれる。関連する川下産業も深刻な影響を受けそうだ。
ロンディニウムおよびカズデル経済文化交流協会のスポークスマンは暴力グループの行為を厳しく非難し、カズデル側はサディアン区の再建に協力して、市民の生産と生活が正常に回復するよう推し進めると表明した。
