私たちは今、中央区へと向かう列車に乗っている。生き延びた仲間は予想より多く、実に幸運である。
突然の出来事で、アラデルへの連絡が間に合わなかった。しかしロドスのトランスポーターが早くに彼女に救援を求めていたため、今ならあちらにはひとまず身を寄せられる場所があるだろう。
アラデルはカンバーランド公爵の娘として、貴族が集まる中央区において自救軍の他の者では及ばない統率力を有している。サルカズ王庭の目がある中では、中央区の自救軍が取れる行動には限りがある。だがアラデルが抵抗の立場を明確に示しているおかげで、背中を押されている仲間は多い。
彼女のような貴族はめったにいない。実質的な議会はすでに消滅しており、今はただサルカズの代弁者になっていると、数ヶ月前にはもう認めていた。
自救軍とロドスの目的は完全に一致するものではないが、今は一つの部隊としてまとまっている。元々ロドスの隊にいたサルカズに対して敵意を抱いていた多くの市民が、この列車ではもう彼らと肩を並べて話すことができている。
Wはもう一人のロドスのサルカズの女性と一緒に戻ってきた。彼女は友好的な態度を取ろうとはしないが、今のところは確かに私たちと積極的に協力している。
彼女が教えてくれたことだが、私が気にかけていたあのサルカズの傭兵は数日前にすでに亡くなっていたようだった。彼の名前はまだ覚えている。シュワブ。私が捕まった後、工場の巡回隊の中で一度彼を見かけている。
ここに来て、ようやく確信を持った。Wと私を繋げたのは確かに彼だった。だからWはあの日、遅れずにロドスを救援できたのだ。彼には借りがある。
ロドスのオペレーターにはまだ一部敵に注視されている者がいる。例えばあのバンシー、彼の存在自体が一部のサルカズに精神的圧力を与えているようだ。
サルカズ王庭の監視網は同族を捕らえることとなると格段に敏感になる。必要なら、彼を支援する準備はいつでもできている。
ケルシーはここ数日で中央区に到着したが、自救軍と行動を共にすることはない。
何年も彼女には会ってなかった。今の私は……彼女と同じくらいの身長になっただろうか？
ロックロックが大泣きしている。私は彼女を慰めたが、このような時には涙を流すことも必要だと思う。
