もし私がここから逃げ出せなければ、今後トランスポーターの仕事はゴールディングを訪ねるように。
悪い知らせがある。記録に割ける時間に限りがあるため乱筆乱文となる。
アーミヤが言うに、自救軍に隠れていたサルカズのスパイは変身に似たアーツが使えるようで、それにより我々の仲間になりすましていた。この種のアーツは警戒しようがなく、自救軍の間で互いに疑心暗鬼になってしまわないかが一番心配されるところである。
フェイストとロックロックはこの件で自責の念に駆られている。あの人は彼らが多大な苦労をして救い出した、最も近しい戦友であったからだ。
彼らの気持ちは理解できる。今後機会があれば、彼らを慰めに行きたい。自救軍の一部の戦士は私が似たような過ちを犯したことがあると知っている。
今最も大事なのは理性を失わせないことだ。サディアン区のこの拠点を築くのは容易ではなく、付近には人家も多くある。しかし今はなにもかもを都市防衛砲の砲撃の下に捨てる必要がある。
移動都市の基礎構造層を溶かすほどの砲撃と比べれば、私たちの簡素な武器はただの護身用おもちゃに過ぎない。それでもみな黙々と装備している。
ここに書き記しておこうと思う。私たちは何も持っておらず、何も求めていない。大半の自救軍戦士が気にかけているのは、都市の地下で慣れ親しんだ仕事を続けられるかどうか、それから負傷した仲間のために薬を手に入れる方法、この二つだ。ロンディニウムの上空を覆う暗雲の真相を彼らが推測したことはなく、サルカズ王庭がどれほど恐ろしいものであるかは想像すらついていない。
しかし実際には、サルカズ内戦における伝説や物語はいずれも真実であり、誇大表現されたものではない。古の王庭の呼吸は私たち一般人の命を絡め取るのに十分なのだ。
私たちはこうした敵に対抗している。自救軍の他の者が知っていようがいまいが、真相はここにある。
――私が犯した過ちについてだが、あの時私たちはカルダン区と連絡を取ろうとして、誤った人を信用してしまった。その子は捕まった後、尋問によって情報をサルカズに吐いた。
被害の拡大を防ぐため、私たちのトランスポーターは虚偽の内容が記載された手紙を持って、いつも通り約束の場所へと向かうことにした。その子が捕まったということを知らないふりをして……
アイラは誰もが好感を抱くような子だった。
しかし私たちは前へ進むしかない。出発の時だ。
