招待状を出してから、フィリップ伯爵はパーティーの時間と場所を二度も変更した。巡回するサルカズの嫌がらせを恐れて、彼らは夜に自分の家の中庭を明るくできないのだ。
ベイリー一家とローレンス一家も去るつもりらしく、ルネが彼らを手伝うと約束した。彼はすでに多くの貴族を都市から送り出しており、警備と物流の両面に明るい人物だ。
あと数日もすればサルカズが城門を完全に封鎖すると噂されているため、最近のパーティーでは、どの都市でならばロンディニウムに近しい生活を送れるかという話題でもちきりだ。
みなが期待しているのは賑やかな街並みだけではない。より重要なのは、ロンディニウムにいる時と同じように、聡明な人物や雅趣に理解ある相手と、自分の名画コレクションの価値を語れるかである。ジャガイモやトウモロコシについて話すことではない。
私はこの都市に来て、地位も財産もなく、そばで話を聞いたり相手に合わせたりするだけだ。
レイジーは何年もベイリー一家の運転手をしていたが、しかし彼は今回一緒にロンディニウムを去るつもりはないようだ。庭で雑談をしていた時、彼は友人のために日用品を届けたり、移動都市の地下を走り回っていた方が気持ちいいと言っていた。この都市に対する市民の思いはみながみな同じではないらしい。
消炎薬の話を彼にしたら、何とかして二箱手に入れると約束してくれた。
ノーラが今日改めてパーティーに現れた。サルカズの警察に留置場へと連れて行かれた経験は、彼女に何の影響も与えていないようだ。ただ二人きりで話をした時、袖をまくって腕の傷痕を見せてくれた。
数日前彼女と一緒に捕まった市民の中で、無実と見なされたのは恐らく彼女のみで、だからすぐに釈放されたのだ。彼女はそのせいで気持ちが落ち着かず、まだ捕らわれている人たちのことを心配している。
サルカズたちの間でも、最近城壁のことばかりが話題になる。サルカズの将軍もよく城壁の上を視察しているらしいと彼女も言っていた。彼らは本当にロンディニウム全体を封鎖するのかもしれない。
それと、新聞の切り抜きと署名のない便箋をいくつも受け取った。しかし字を見れば誰が書いたかは一目でわかる。生徒の宿題を採点する赤ペンで私に手紙を書くなと、何度も彼女に冗談交じりで言ったにもかかわらず、彼女はむしろそうしたいらしい。
手紙の内容は、とある行方不明になっていた私たちの友人の消息がついにつかめたとのことだった。すぐに助けに行かなければならない。
このノートの中身は乱雑でまだ整理できていない。もし私が今後記録ができなくなっても、ノートを受け取ったあなたなら、恐らくここから関心のある部分を探し出すことができるだろう。
