あのサルカズと会うのはこれで二度目だ。あるいは、質問のために止められたと言うべきか。
このような尋問は珍しくなく、私はすぐに解放された。しかしやはり、彼の態度は他のサルカズとは異なるように感じる。
サルカズの傭兵隊から私に連絡が来るかもしれないと知らされていたが、これまでのところ、ロンディニウム内で例のコードネームに一致する火薬の臭いや爆発の光を発見したことはない。
今日私はこのサルカズ傭兵の名を尋ねた。彼は少し変な様子を見せたが、多分あざ笑っているのだろう。「わざわざサルカズの名を覚える必要はない。俺たちはすぐに死に、すぐに忘れられる。」彼はそう言って、顔の源石結晶を私に見せてきた。
サルカズと協力できるかはわからない。この都市の中では、知ることが多くなればなるほど、判断するのが難しくなる。
ロンディニウムのサルカズは昔馴染みという言葉をよく使う。彼らは先の内戦でまみえ、その後戦場で再会を繰り返していた。最も厚い友情とは互いを絶対に信用してはならないと知ることなのだ。十年近く生死を共にした友人でさえ、自分が助かるためには相手を切り捨てる。
サルカズたちは自らのそうした態度を隠そうとはしない。彼らは永遠に闘争状態にある。
もしカズデルの時と同じような戦火がヴィクトリアで燃えたら、私たちはどのような姿になるのだろう？
それとは別に、異鉄の供給路が断たれただけでなく、ほかにもいくつかの常用工業製品が徐々に市場から姿を消している。もしこれらの材料までなくなれば、ロックロックたちが作業を続けるのは難しくなる。
しかし例の企業の支持を得たとしても、今のところ信頼できる輸送経路がない。鉄道会社によると、現在貨物列車は中央区への工業材料の輸送にしか使用できず、他の私的な輸送方法なら審査が必要だという。
