新たな客人が都市へと招かれたが、どのパーティーにも出席する気はないようだ。
先月サディアン区で大規模暴力事件が発生した際、複数の納品に大幅な遅れが生じているとカルテルが不満を述べていた。当初はギャングに物資を奪われたのだと皆は思っていたが、その後客人たちに工場の使用が黙認されたため、何が起きているか理解した。
サディアン区と付近のゲートでしかその人たちを見かけない。これこそ私が、彼らはまだ自分に合った居場所を見つけられていないと言った理由だ。
現在ロンディニウムはほとんど封鎖されているが、彼らは通常通り出入りしている。服装による識別が容易で、彼らは自分たちを「ダブリン」と称し、他の市民との交流を避けている。自分以外の者からは敵視されていると思っているかのように、脅迫や威嚇をするだけである。
無口なサルカズと比べて、彼らの怒りは明確だ。一部がターラー語を話しているのを聞き、ターラー語で挨拶を試みたが、彼らは更に怒りをあらわにした。他のヴィクトリア人が彼らの言語を使用するのを受け入れられないみたいだ。
今日はレオのお見舞いに行った。レオは好奇心が強く、その結果ダブリンと市民との衝突に巻き込まれた。爆発の影響を受け、何箇所かかすり傷を負ったそうだ。
彼は刀を担いだダブリンの兵士がどのように市民を脅したかを話した。自分がいかに勇気を持って正しいことしようと決意したか、庇いに入ったことでどのように争いに巻き込まれたかも事細かに語ってみせた。そして最後に、ダブリンは決して荒野からのごろつき集団などではないらしいが、「もし剣が手元にあれば、俺一人であいつらの部隊を倒せていた」と、祖先の蒸気騎士の名に誓っていた。
確かに彼は幼少期ヴィクトリア軍の訓練方式について見聞きしていたはずなので、正規の訓練を受けた戦士かどうかは見分けられる。彼の話で信じられる内容はこの点だけだと思う。
現在ヴィクトリア軍はどこにいるのか、あの輝かしい戦功を持つ将校たちはどこにいるのか、暗黙の了解であるかのようにみながこの件について話すことを避けている。それと別件だが、異鉄の新たな供給路が必要だ。
