阿戈尔人从不认为自己会产生幻觉。但空白的沉寂已经结束，尖锐的疼痛开始嘶鸣，从远处的海面上涌出蠢蠢欲动的生物的影子，而在残缺不全的视野尽头——
他看到一个不该出现在此的身影。
尽管形体已蜕变成为纯粹的海嗣，但有某种古怪的直觉帮助棘刺，令他在此刻清晰地分辨出了昔日的恩师。
与其说是通过形貌，不如说是在与那怪物的对视中，刹那间滑过思绪表皮的明悟。
在这一刻，过去曾察觉到的种种违和均有了解答。
传授他无价知识的伊比利亚教士，从一开始就是深海的一员。
深海的教士站在破碎的海岸之上，比起恐惧，所携更多是安宁。恐鱼围绕着教士，发出代表喜悦的低鸣，幼嗣摇动细细的腕肢，大群中的它们纯粹纯洁，在潮汐中摆动。夕阳落在伫立的教士身后，灰色的影子被大海温柔地拍成破碎斑点，温和宽厚的絮语不知从何处而来，教士站在那里，看向他。
“这是令人欣喜的重逢，孩子。”
无处不在的低语传达着情绪。大群本不该有的，独属于个体的情绪。
“你向往未曾谋面的海洋，也牵挂故乡的土地。
“这是否是你仍留在此，不愿退去的理由？
“你的血液中有我留下的赠礼，本该微不足道，可你已在大群中停留太久......
“你似乎仍在彷徨，仍在流浪，仍在寻找？
“你要找的，是否在这里，在此处？
“大群的意志会覆盖个体，而在其中，总有例外。
“这或许不是一条最好的路，但我的所思所想引我至此。
“而你，你是否已有答案？”
教士伸出手。
幼嗣们张开花瓣，海洋的子嗣朝他舒展腕肢。
“你需自己思考，你需自己判断。
“你需做出抉择。
“我多希望你能踏上对你来说正确的路啊，我的孩子。”
海嗣的声音在海面上拂过，像是被风吹起的波纹，一层层向外扩散。
棘刺听得懂这种声音。
直到这时，对方仍如过往一般，教导他要保持自主的思考。
如果目前所有的验证途径均告失败，新的假设将被建立，那么——
面前的这个选择，会帮助他找到答案吗？
面前的这个选择，其尽头会是他要找的答案吗？
夕阳在棘刺眼前落下。
大群并未立刻向着陆地行进，而是缓缓退去。
神圣的宗教画斑驳碎落。
金银洒泄于海面之上。
阿戈尔人握着手中的刀剑，剑尖缓缓抬起，直指教士。