伊比利亚的海岸，天气变幻得突然。乔迪·方塔纳罗萨在每个礼拜日的下午都有一项重要的工作。唯独今天，他无法再忍受淅沥沥的雨声，他感到胸口不适，像是瀑流捶打在心口。他深知这一情感准确的名称。他无法下笔，不得不放下工作，尝试离开这堆满卷宗的房间。
当雨水碎落在地的时候，乔迪嗅到了那股他熟悉的气息。潮湿的泥土，带着些血腥味儿。这样的气息不仅代表着天气或是季节，更代表着一个艰难的时期。每当前线传来消息，湿润的空气充满鼻腔的时刻，乔迪都会对这个时代有一个清晰的感受。
自阿戈尔崩溃后就是如此。
时近傍晚，灯火将伊比利亚最后的堡垒照得一片火红。一路上，乔迪尽量控制自己不去在意那些惩戒军军官的讨论，那些沉闷的声调受到严格的管束，如今还在被后方的军官们诉说的话语，大都麻木不仁——既没有心灰意冷，也绝无昂扬斗志。乔迪数着自己的步数，直到他与一个人撞了满怀。
“抱歉，大人。”
对方开口的时候，乔迪吓了一跳，他没有想到对方如此年轻。尽管身在中枢，但对方的脸上甚至没有擦拭掉血污，这个青年体格健壮，但少了一只胳膊，和乔迪一般身高。乔迪本以为对方是某位身经百战的惩戒军，直到他与青年的眸子视线相交，还有他放在行囊里的残破的提灯与剑。乔迪这才注意到，这是一位年轻的审判官学徒，一位出身阿戈尔的审判官学徒。
乔迪曾经认识过这样一位年轻的审判官。
“你刚回？”
“是的，书记官。”
青年审判官的语气出奇地平静。就像那些梦魇缠绕的战场已经被抛诸脑后。但很快，早已司空见惯的乔迪意识到，并非是这些年轻人已经适应了战场的残酷，而是一种可悲的适应。他侧身为年轻的审判官让开道路。他知道，在如今的审判庭，审判官不再常见了。
年轻的审判官点头示意，他与乔迪擦肩而过。背影摇摇欲坠，走在建筑的阴影里，仿佛随时会融化。
乔迪忍不住回过头：“你叫什么？”
“马蒂亚斯。”
“这不是个阿戈尔名字......”
“我的养母是伊比利亚人。只有阿戈尔的姓氏保留了下来。”年轻的审判官犹豫了一下，似乎在纠结是否该浪费时间谈论这种私事，但最后他还是开口了，“布雷奥甘。”
“什么？”
“我的家族，布雷奥甘。除了这个发音，关于我的家族我已经一概不知了。甚至于这到底是姓氏，还是某个祖先的名字，我也不清楚。我们的家园已经......”
乔迪·方塔纳罗萨一时怔怔无言。
短暂的沉默后，年轻的审判官率先打破了沉默：“如果我猜得不错，你就是那位圣徒卡门的......呃，徒弟。”
这个名字唤起了乔迪胸口的钝痛，强烈的情感使得他几近呕吐，他强撑着一瞬间的眩晕，低沉地回答道：“是的。”
随后，乔迪又用着几近自虐的口吻询问道：“你失望吗？年轻人？在这个特殊时刻，我却无法与你们一并作战......”
“不。”年轻的审判官很快意识到乔迪误会了自己的话，他苦笑了一声，“卡门阁下说过，我们是保存火种的人，而你们才是火种。”
乔迪没有立刻回答。他强压下哽咽声后，挤出了一个笑容：“谢谢。巧合的是......布雷奥甘这个名字与我有些渊源，虽然至今没有证据证明我与他有关。不过我知道一些关于布雷奥甘的故事。”
“造船匠的传说我还是知道的，书记官。”
“不。”乔迪停顿了一瞬，他在这一瞬想起了许多往事，“我去过阿戈尔。我回过家。”
年轻的审判官眼中闪过一丝光彩。但很快，别的事情压下了年轻人对血脉的怀恋。
“谢谢，如果还能再见。”
年轻的审判官离去了。
雨声渐大，不知何处传来入夜的钟声。乔迪回到了他那杂乱的工作间。他稍稍整理了一番桌面，使案台回到了几周前整齐的状态。他深吸一口气，却再也控制不住情绪。恐惧、悲伤与不甘在瞬间吞没了他。他只得尽量避免自己哭出声来，避免眼泪滴落在打字机上。
然后在“失踪人员”一行下，他颤抖地写下了几个字符。
“卡门·伊·伊比利亚，确认死亡”。