一场接一场的舞会，舞伴们却总是沉默。
这让劳伦缇娜感到厌倦，这称不上真正的起舞。那些残肢溶解在水中，歌唱声却震耳欲聋。
这是属于它们的歌声，劳伦缇娜承认其优美，但这些歌声跟不上她的舞步。
最后一位舞伴化作齑粉，它的发光器官渐渐暗淡，熟悉的黑暗又回到了她的身边。在海的深处察觉不到波涛，却依然能确切感受到海的重量。这是安宁吗？劳伦缇娜有些困惑，在思绪的碎片中，安宁或许应与更多人共享，安宁似乎伴随着另一种歌声？
更加温暖，更加悠扬......
那是怎样的曲调？劳伦缇娜闭上眼睛，试图回想。但是它们的颂唱实在太恼人，无穷无尽，不止不休。任何一点涟漪都被压灭，唯有它们，它们永存。
一个模糊的身影在劳伦缇娜的脑海中一闪而过，安宁......
那是安宁吗？......还是恐惧？
劳伦缇娜向前走了几步，她踮起脚尖，接下来是转身，双臂的姿态应该更轻盈。然后弯下腰去，再度转身。
她的手里是不是应该握住什么？这些舞步，是不是她曾与别人一起演绎？
那个人......如今在哪里？
劳伦缇娜记得，那是个笨拙的舞伴，但仍比眼前这些要强得多。
记忆，记忆，它们如丝线般纠缠在一起，劳伦缇娜知道如何剥开它们，寻找到自己所要的那一缕，只不过，还是算了。
找到了又能怎样，她不知道记忆会把自己带去何方，她不想知道。
已注定比未迎来更让人嫌恶。
也许是下一曲的时间到了，它们的歌声如此盛大。
劳伦缇娜不想被歌声追上，她整了整裙摆，下一批舞伴们已经入席。