那真是块漂亮的石头，颜色洁白，形状规整，半埋在柔软的沙地之中，仿佛一枚精致的甜品，被小心地摆放在波涛之下。
这里很好，她想，没有什么会来打扰她。
她走了那么久，孤身一人，穿越崩溃的残骸，穿越黏腻的碎片，穿越歌声，穿越死亡。
终于，她来到了这块石头面前，这大抵是个巧合，她从未给自己的跋涉划定过终点，但这样也好，最精彩的时刻往往不可预料。
她走上前，尝试感受面前的石料，她或许曾掌握一些知识，如今，那些知识如同她的名字一样，消散在昏黑的海底。但那种情感还在，她早已放弃描述，但毫无疑问，那种情感就在她微微颤抖的双手之中。
她已经很多年很多年没有这般颤抖过。
她抚过石料的表面，尝试捕捉一丝温暖，可是什么都没有，她已经失去了对温度的感知。指尖划过，石料的表面有些发涩，这是块好石头，给人一种能够跨越永恒的错觉。
在遥远时间之外的某个下午，她也曾如这般抚摸过一块石头，那时的她，还相信着真有事物可以对抗岁月，可以对抗消亡，可以对抗终将到来的结局。
不过，不让命运遂了愿，也称得上是对抗吧。
......相连。
那句曾常常被提起的话已经在记忆中褪色到无法分辨，但她仍然知道，已经无人与自己相连。
时候到了，她明白，自己不能再拖延了。
她轻轻抬起手臂，曾被称作武器的东西如今只剩下干枯的残骸，但足够应付接下来的工作了。
石料片片剥落。
还差一点，还差一点。
......
她闭上眼睛，终于完成了。
她将虚无自有形中解放，她将自己的命运归于虚无。
水流起伏，带走所有余迹，这片沙地上，那块巨石与那个身影，皆已被冲刷殆尽。 