劳伦缇娜看向远处洋底那片摇曳的灯火，有些出神。
如潮水一般的怪物已经退却，又一座阿戈尔的城市得以苟延残喘。当然，只是暂时的，在如今遍及全部视野的灾难之下，唯有死亡与痛苦才是恒常。从结构上来看，这该是一座古老的城市，历史的辉光曾加诸其上，就算距离遥远，穹顶之下那些建筑的煊赫与傲慢仍依稀可见。
在那次可耻的背叛之后，深海猎人们不再被允许靠近城市，他们这些更陈旧的，更“原始”的猎人更是被严密监控，他们推进浪潮，但他们没有家。
已不再有家。
劳伦缇娜对此并无意见，无论是她的队长还是她自己，都能清晰地感受到血脉之中的躁动与不安，她们在面对一次早已注定的死亡，也许更糟，死亡已经开始，她们能做的唯一一件事不过是忍受这一场漫长的腐烂。
劳伦缇娜仍望着那座阿戈尔的城市，它已重新启动，驶向不知已退去何方的防线，驶向不知在何处等待的命运。那些灯火渐渐隐没在海床上，大洋深处，阳光仅仅只是头顶数千米之上的虚影，它理应存在，但无人能感知。劳伦缇娜的周围又重新陷入黑暗。
劳伦缇娜察觉到水流的变化，她的队长正在离开，歌蕾蒂娅已经数年没有说过话，她厌恶自己的声音。但长久以来的默契使得她们不需要揣测彼此的意图，在那场腐烂彻底结束之前，她们只能继续如此。
用“信任”来描述她们的相处显得肤浅而轻率，只不过是，深海猎人血脉相连。
而这段关系的终点，她们已经见证数次，她们都心知肚明。
还不是时候，但很近了，也许是两个月后，也许就在明天。
劳伦缇娜提醒自己，下次的修整时间，要给手中的锯子换一枚新的锯片。
污秽再次涌来，在跳完这支舞之前，劳伦缇娜决定不再去想有关未来的可能。 