凯尔希比她矮一些。
走路的速度慢些。话语的温度低些。
歌蕾蒂娅跟在她的身侧，听凯尔希反复说起那些古老的故事。劝诫，警告，教诲。她们并没有相识很久，但凯尔希展现给她看的所有，已经足以证明她的强大。
“强大”？歌蕾蒂娅停下了脚步。她见识过很多种力量的形式，其中最直白的，无疑正是她悬挂在身后的长槊。她不禁回忆起阿戈尔的景色，回忆起那些足以填满海洋的舰队，战士们的目光能烧穿阳光都无法照耀到的深海，恢弘的科学院传来知识的响动——
最后，她不可避免地、滑稽地、可悲地想起了她的母亲。
“强大”。
歌蕾蒂娅停下了古怪的联想。但那个身影始终在她的脑海里挥之不去。直至凯尔希主动选择了沉默，她一言不发，礼貌地等待着歌蕾蒂娅调整好自己的状态。歌蕾蒂娅看向眼前神秘莫测的医生，她自嘲似的笑了两声。
“继续吧，医生。我无意打断你。”
“你似乎有心事。原谅我冒昧，可我不能对一位心不在焉的执政官继续刚才的话题。”凯尔希顿了顿，“关于海嗣起源的话题。”
歌蕾蒂娅突然笑了。她记起很久以前，在她还是个小姑娘的时候，她的母亲是如何对她交代那寥寥几句的......“任务”。她那时会去观察自己的神色吗？
为了打消凯尔希的疑虑，歌蕾蒂娅重新迈开步伐。
对母亲的情感。在陆地上生活了一段时间后，她不得不重新审视那种情感——那绝非单纯的血脉联系，那其中有着更复杂的色彩，就像风在穹顶上卷起的珊瑚色漩涡。
潜意识里，歌蕾蒂娅觉得自己早就逃离那个漩涡很久很久了。她确实很久没想起过这些矫情的画面，直至今日。憧憬？仰慕？尊敬？惧怕？还是埋怨和厌恶？这不重要。重要的是她是否从未摆脱，她只是学会了不再逆流而上，顺应浪潮的时候，自己是不会移动的——只当景色在眼前掠过罢了。
唉，阿戈尔啊。
性格，行事作风，或者说，“人性”。她的一切都是被阿戈尔塑造的，确切地说，被她的家庭塑造的。歌蕾蒂娅恍惚间闪过一个可笑的念头，作为执政官，作为深海猎人，一路以来秉承大义而战的人，似乎并不能很好地找到那些大义的确切原点。
“执政官女士。你是否需要休息？”
“歌蕾蒂娅。请直呼我的名字吧。”
凯尔希沉默地点了点头。二人目光相交。
“你在寻找你的同伴。寻找解救你国家的办法。”
“是的。”
“你需要新的同伴。”
“是的。”
“我们可以达成共识。但或许，你需要寻找的不止是那些。”
歌蕾蒂娅将惊讶压在心底。她一向能把自己的想法藏得很好。哪怕在以最严苛残酷的态度面对那个最让她讨厌的——自己——的时候，她也不曾把想法摆在脸上。
凯尔希的目光依旧冰冷。但出乎意料地，歌蕾蒂娅并没有丝毫感觉，眼前的女性在漠视自己。
“好吧。医生，你讲完了你的故事，该让我谈一谈阿戈尔的现状......以及总战争设计师的计划。”
“凯尔希。”
“好，凯尔希。”歌蕾蒂娅看向海洋的方向，“让我们从一位母亲谈起。”