在远离城市的地方，斯卡蒂独自检修着海床上铺设的灯光设施。
得益于阿戈尔器械的辅助，她一个人就能维护这整片海床的灯光，而只要这些可靠的灯光阵列没有损坏，她就可以一个人躺在移动居住设施里，听着她喜欢的曲子，随着旋律一起哼唱。
只需要每周回城市补给并交付报告，她就可以一直享受这种惬意的单人生活。
至于其他的，斯卡蒂并没有想太多。
没有金钱压力，没有社交忧虑，没有身体病痛。
还有什么要担心的呢？
在遇见那块破损石碑之前，她一直是这样想的。
这块石碑，这件明显不属于阿戈尔的物品，为她展现了一些可怕的东西。
她看到自己与各种从未见过的海洋生物一起歌唱。
她看到自己变成了丑陋的怪物，与其他怪物一起向海面游去。
她看到自己......带着一把等身长的巨剑，和一些从未谋面的人一起，向着如城市般庞大的怪兽游去。
这些碎片中的主角都是自己，斯卡蒂很确定这一点。
但那些陌生人，陌生怪物，陌生行为，让她心中充满了恐惧。
她不该和这些事情有瓜葛。
于是斯卡蒂拍摄了石碑的影像，然后赶紧跑回居住设施给自己的主管打电话。
石碑显然还有些信息想要传达给她，即使斯卡蒂早已远去，它仍在播放着一些内容。
......
那个背负巨剑的自己——屠戮海神的斯卡蒂在乌尔比安的带领下潜伏于礁石间时，
触摸了一块破损石碑。
她即将看到————