少女从梦中惊醒，她无法忘记方才梦中所见的星光。
追随主教爷爷四处旅行和学习已经有多久了？少女并不擅长去记忆这种时间流逝的感觉，因为她的人生似乎被那片星光简单地划分为了见证它之前与之后。
她认为自己是足够清醒的、认真的、执着的。如果有什么能够证明生命的价值，如果有什么能够验证自己的想法，那即是去真正地触碰它、拥抱它。
爷爷说过，并非所有人都应当走在同一座独木桥上，行走于其上也并非一种资格。人类的可能性本就无穷，任何手段也都不过是工具的一种，而手段不应该是被信仰的对象，其目的才是。他总是不厌其烦地鼓励我先去认清自己真正渴望做的事、渴望成为的样子，而拒绝交予我最浅显易懂的“答案”。
但我想，我早已得见我的道路。此刻它正千载难逢地被置于我的面前，爷爷与他那名旧识所交换的誓约就这么静静地躺在匣中。而爷爷一定是遇到了什么麻烦，他已经两天没能回到这里。如果再过一天他还是没能回来，他预备的后手将会彻底席卷并破坏这个藏身处，连同他置于此处的心血与......
但这些都不再重要了。它的脉搏和呼吸牵动着我的心跳，它是我始终求而不得的救赎。只要伸手打开这只匣子，饮下来自海洋的誓约，我就能回到被定格的那一天，用倒映在海面的星光重新塑造自己。
如果这星光果真太过刺眼，那么就让我为它盲目。