斯卡蒂浮上了水面。
在她身后，跟随着几只刚刚诞生的海嗣。
它们并非斯卡蒂的子代，但当亲代仍在海底进行繁殖活动时，总得有人负责管理与抚养它们。
于是作为大群的成员，斯卡蒂接过了这个任务。
她的原生族群曾经生活在海底钢铁巨构之中，
在与海嗣接触后，阿戈尔们最终选择成为了大群的一员。
即使形体没有改变，他们的躯体上早已留下了进化的痕迹。
直至今日。
......
斯卡蒂找到一块合适的礁石，她攀上石块，稳稳坐在海岸的边界上。
幼嗣们似乎有些害怕离开海水，干燥对于幼小的它们而言仍是会引起不快的因素，于是乎，在反复尝试后，它们最终选择吸附在岩壁上，好奇地用视觉器官感受水面上的世界。
斯卡蒂从行囊中拿出了自己的竖琴，稍稍调试几下后，就开始了弹奏。
与之一同响起的，是她的歌声——
那是一支不知苦难与悲伤的歌。
满怀包容，潜藏关怀。
随着歌声响起，幼嗣们舒展身体，用尚未发育完全的发声器官共同歌唱。
原生海嗣们并不懂得情感，但一部分新生海嗣已能够认知并将情感转化为能量。
当它们能够自我歌唱并理解其中蕴含的力量时，海嗣便能够真正理解那些不属于它们的种族。
现在，它们在理解“学习”的意义。
......
听，斯卡蒂仍在歌唱。