这座城市已经坚守了多久？
几天、一礼拜，还是一个月？
情况在不断变糟，身边的人在不断减少。
出去侦察的小队没能回来，他们所使用的通讯设备被濒死的审判官带回，破碎机器中存储着最后的汇报内容，录音的末尾是简短平静的告别。
迎击海嗣的同伴在拼杀中咽下最后一口气，战士们陷落于成群的恐鱼中，医师耗尽最后一丝精力，用于治疗的法杖终于也染上敌人的血。
负责防御设施的队员涉险启动了供人们撤退的屏障，勉强阻拦前行的海嗣与恐鱼，直到城镇崩毁，维持运转的设备不甘地嗡鸣，终于停息。
棘刺仍驻留在这里，不退反进，像是一股逆流，切开向内陆撤离的人潮，走向海洋。
阿戈尔人孤身站在海岸之上，手中躺着一支泛着荧光的试剂。
做出这管药剂时，他就心知会有使用的一天。
它的原料从何而来，在制作过程中添加了什么，只有切开恩师那变得过于庞大的躯体的棘刺本人知道。
它到底是绿色的？还是蓝色？
谁又能说清大海是什么颜色？棘刺不能，但他清楚，自己将会拥抱它。
这里只有他一个人。无数海洋的子嗣环绕在他身边，它们不再主动攻击，体贴地留出一段静默。
不论是非被如何颠倒，真相被如何解释，棘刺心意已决。
他需要了解是什么一直在呼唤，他需要知道那些躲不过的究竟是何模样。
他要知道，当躯体成为其中一员，他还能否伤害大海本身？
这是他思考中绕不过的疑问，只要一天不解明，他就一天无法停止探求。
棘刺一直在寻求一个答案。
他对自我保有自信，相信即便理性经历冲刷，也仍能保持一分清醒。
他也曾考虑过，如果他在这场豪赌中落败......博士清楚他的所有弱点。只要有博士在，一切总能够被解决。
没有什么好犹豫的了。
在此刻，遵循自己的思考与判断。
自我的阿戈尔人按动药剂的一端。
将故乡缓缓推入自己体内。