“一千三百公里。”
脱口而出的乔迪很快意识到了自己的失礼，但周遭的人已经投来了目光。其中最先理解乔迪所说距离的含义的人，是走在前方的大审判官艾丽妮。她同样停下脚步，看向大厅中的战略沙盘。
“离格兰法洛的那座灯塔有一千三百公里。”艾丽妮陷入了短暂的回忆，“意味着我们的国土，人类的防线后退了一千三百公里。”
乔迪叹息一声：“若无其他国家的支持，这个数字只会更加夸张。”
“反过来说，泰拉的力量已经集中在了伊比利亚的前线，我们没有第二道防线。这一千三百公里的土地，已经等同于海洋。”
乔迪仍旧看着沿途的大厅，他还不知道自己要去哪里：“防线并不牢靠。海嗣并不是只靠伊比利亚这一个入口侵袭陆地......萨尔贡，乌萨斯，炎国。战火已经遍及大地。”
“是的。这是我们这次任务的使命。如果一位维多利亚子爵，一位萨尔贡帕夏，都有可能是深海教徒的伪装，那我们形同失守。可唯独这一次，我们杀死了那些引导恐鱼的主教，一个不剩，但海嗣仍旧自发地征服着陆地。有什么东西领着它们这么做。”
乔迪感到惊讶：“可那个深海子爵已经死了！死在莱塔尼亚的法卫手里！难道还有别人......”
“又或者，大群察觉到了更大的危机。出于生存目的，它们不得不开始整合陆地上的生态系统。”
艾丽妮在一扇大门前停下了脚步。这时乔迪才发现，在这里生活工作了十几年，他从未踏足过这个区域。
“所以这次，我们必须成功。”艾丽妮回过头，她本该精致依旧的面容如今只留下沧桑的神色，“我重领大审判官的席位了。”
“看得出。再说你早就实至名归了。”
“所以，作为大审判官，我有一件事要拜托你。”
艾丽妮提起了她的灯。光芒瞬间充盈大厅，当阴影离开那扇大门时，门便被光明撬开了缝隙。
一盏灯。偌大的房间似乎曾是一处牢笼，后来又成为了熔炉、工坊，而现今，所有杂物依然尘封在墙角，房间的中央摆放着一盏提灯。
“这里曾经关押着一只海嗣。每一位审判官在正式成为审判官之前，都会来这里得到海洋的真相。”艾丽妮的声音很平静。“但现在已经没有那个必要了。”
“所以......把这里改造成了......锻炉？”
“是的。”
“那盏灯？”
艾丽妮靠近它，如同靠近不存在的神。她将其提在手中，光芒瞬间淹没了乔迪的视野。
比起火光，更像太阳。
“卡门，达里奥，约翰，卡洛斯......所有还能寻回的审判官提灯，重铸为了这一盏。我们想过很多名字，但还没有决定。”艾丽妮停止了施法，光芒瞬间退回到狭窄的玻璃牢笼之中，“也许可以你来决定。审判庭决定托付给你。”
“我！？”
“你不会使用提灯吗？”
“不......会。卡门阁下教过我一些......但我和审判官的差距还是......”
“无妨。你只要会点亮它就行。如果心怀疑虑，就去寻找下一个使用它的人吧。”艾丽妮笑了笑，这时候乔迪才想起，论年龄，他们不相上下，“你见证了审判庭的抗争。在灯塔守望着我们一次次的凯旋。你记住那些牺牲的英雄，你也记住我们枉死的人民。提灯不当是凶器。灯火是我们的希望。”
艾丽妮顿了顿，“你得记住它。将它传唱下去。”
“那你呢？”乔迪几乎脱口而出。
“接下来我们所要斩杀的海嗣......已经有了代号。它的代号是......”艾丽妮松开了手，在扑朔的光影中，她走向了门的那头。
“歌蕾蒂娅。”