海岸线陷落后的数分钟内，耳畔寂静无声，一切来自海洋的轰鸣与陆地的嘈杂消失殆尽，就像大脑在主动拒绝理解传入耳廓的声波一样，巨大的灾难在此刻只余下一片空白。
脚下的土地随时可能被击碎，被吞没，被蔓延的溟痕餐食，就连棘刺脚下的这片高地，也没有任何安全上的保证。
拒绝了撤离的阿戈尔人注视着此刻短暂地回归平静的海洋。
不知是因为震荡的余波，或是出于别的什么理由，不像是属于自身的，异质的液体自他耳中流出，浸湿手套，争先恐后地从五指缝隙中溢落。
是血。
棘刺不在意流血。
和眼前的事态相比，所有这些都不值一提。
必须坦言，伊比利亚从不是一片令他感到愉快的土地。棘刺在海岸线周边度过的时间远比在内陆城市中的要更长，他曾一度将伊比利亚与阿戈尔都抛在身后，至今也不认为这两处仍是他的故乡，可在那之后他却又重归此地，重归伤痕累累的伊比利亚。
棘刺曾想过或许能够有机会再度构筑传唱中的那个黄金时代，这份期许一直保留到今天。
直到今天。
耳中流出的血液顺着耳廓流向脖颈，带来难言的瘙痒，棘刺无法不将自己的血液认知为某种异物，而流血此种行为，或许正是将异物排除出身体的过程。
这些被海牵引的异物，让棘刺仍在此停留。
在海洋的深处，究竟是什么一直在对他施加影响？
这种古怪的牵引随时日越发鲜明，而棘刺难以说服自己对此不闻不问。
曾有歌手对他说：
“不管你害不害怕它，它都会找上你。”
可歌手口中会找上他的，究竟是所谓的故乡，还是眼前这些海中的生物？
他需要找到答案。
在疑问得到解答之前，他无法从此处逃离。
