“他是个可怜人。”依旧站着的那个人擦拭着刺剑，“他误解了自己攻击我的欲望从何而来。直到临死前，他都以为自己仍是那个来自维多利亚的士兵，等战争结束后还能回到故乡。”
“他是什么时候......”
“上一场战斗，或者更久以前。他大概自己也不记得了，也许他在某次绝望肉搏的中途不小心咬下了敌人的组织，而变化的种子就此埋下。”她看了阿戈尔人一眼，“战场上的人都想拼命活下去，这一点其实和恐鱼很相似。”
兜帽下的那双眼睛很亮。对方一定是审判官没错。阿戈尔人本能地畏缩了，下意识吐了好几口唾沫，生怕士兵残留的细胞滑入口腔。
两人继续一前一后地走着。洞穴深处的气味越来越难闻。
“这么多恐鱼的尸体......它们都是您杀死的？”
“我可不能让它们全都爬到山崖上。”
“您......到底在这里独自战斗了多久？”
“还不够久。”她摇了摇头，“我曾经......认识一位船长。他把自己的船称作真正的伊比利亚。为了他的伊比利亚，他坚持了六十年。”
“六十年......”
“我们大概没有那么多时间了。但只要海岸线上还有人在坚守，伊比利亚就不会轻易死去。”她轻轻地说，“我也不会轻易死去。”
他们来到了一条狭窄的山缝面前。这里不再有恐鱼的尸体，隐隐能闻到外面空气的味道。
“下面的路你只能自己走了。把我的提灯带走吧。”
“那您怎么办？”
“我？你到现在都没发现吗？这么傻还能活着走到这里，算你运气好。”她的声音里竟然多了一丝笑意，“像你这样的阿戈尔人，我曾经也认识一个。说不定你们真能活到最后。”
两人明明是静止的，可石壁上影子突然动了。有什么细长的东西滑出了长袍，蠕动了几下，又缩了回去。
阿戈尔人这才明白过来，为什么面前的人这一路上都没有自己提灯。
原来士兵并没有猜错。但既然连阿戈尔人都能提起审判官的灯，关于身份的答案在眼下真的还重要吗？
“这盏灯是审判官的象征，由审判官的意志点亮。现在，我把它交给你，阿戈尔人。你的前路......伊比利亚的前路需要更多光亮。”
阿戈尔人握紧了那盏审判官的灯。
“那你呢？等我走到安全区，我让更多人来接应......”阿戈尔人想起那只藏在长袍下的手，意识到再说这些对面前的人而言可能失去了意义。
“至少，请告诉我您的名字。”
“我叫艾丽妮，是一名伊比利亚人。”
曾经的审判官说完，昂着头走向漆黑的海潮。