歌蕾蒂娅花了几分钟确信一件事，她已经没有办法再游动了。
她平静地坐在海底。仔细地感受着压力渗过皮肤，温度缓缓轻拂过皮肤。
她想起了故乡的那座城市，儿时见到的第一台护理机器人，还有母亲模糊在记忆中的脸。她感到声音在离她远去。
伊莎玛拉的声音消失了。漫长的斗争，困扰了阿戈尔数百数千年的难题，整个泰拉文明的巨大危机，就在那个虚伪可憎的神明——也是她曾经挚爱的战友死亡的那一瞬间，烟消云散。
此时此处，独活执政官一人。
最后的时刻，乌尔比安选择将生存的机会留给更年轻的自己。多滑稽，他不是会去翻阅执政官个人信息的人，更没有与歌蕾蒂娅讨论过相互间的长幼之分。等到漫长战争结束的这个瞬间，始终紧绷着神经的歌蕾蒂娅才第一次产生了些松懈的念头。啊......她想到，也许她从未真正了解过乌尔比安。
不......也包括劳伦缇娜，斯卡蒂，包括所有人。一直以来，他们都是以阿戈尔人，以深海猎人，以同胞，以战友的身份互相对待。
但他们的气味都已经消失了，连同最后一支舰队一并葬身大海。
歌蕾蒂娅笑了，她知道结局是什么。
无尽的牺牲与毁灭之后，歌声仍旧没有停止。伪神不止一个，灭亡的脚步从未放缓。
乌尔比安说的是对的。斯卡蒂兴许也曾在人性迷离的时刻试图提醒所有人这一点。可此刻的歌蕾蒂娅却出奇的平静，某种从未有过的价值与意义跳进了她的脑海。在这场注定灭亡的游戏中，她抓住了能让自己释然的做法。
休息了片刻后，她撕下恐鱼的血肉，简单堵住了流血的伤口。她的身体已与大群无二，她站起身来，漆黑一片的海底为她亮起一片生物色的荧光。就在她周遭不远的洋流之中，千万海嗣如朝圣的僧侣收起千奇百怪的肢体，静静瞩目着歌蕾蒂娅的一举一动。大群乞求她归顺，祈求她不再做无意义的抵抗，不再招致无意义的死亡。
她能理解大群的意思，被迫理解。可死亡并不一定是虚无的，这是她与大群最后的差别。
她望向伊莎玛拉沉睡的地方，她望向神明苏醒的方向。歌蕾蒂娅知道，大群对同胞，有问必答。
于是——
“还有几个？”
她如此问道。