少女从梦中惊醒，她无法忘记方才梦中所见的星光。
尽管躺在甲板上，因微凉夜风的拂面而醒来，海沫的身子也丝毫感觉不到寒冷。事实上，说不定她也根本就没有睡着，只是让意识暂时地松弛了一会，毕竟她已经有太久没再从肉体的疲惫中感到对睡眠的渴望了。海嗣的肉与血为她塑就坚韧的同时，也大幅削减了她的睡眠需求。但人类的精神却无法和肉身一样，迅速习惯这多出的一大块清醒时间。
说不定刚才在朦胧之中所见的星光并非源于意识水面之下，而是此刻头顶上这片天空的实景呢？
是啊，她曾无数次梦到那片星光，却已经不记得上一次好好抬头仰望真正的星空，究竟是什么时候的事情了。就算去追索记忆，也只能隐约回想起，盘桓于伊比利亚天空的阴霾似乎从不曾散开。
海沫忽然想起自己幼时听父母讲过的故事，昔日的伊比利亚曾一度寄托解读星象辨别方位，以实现海上航行，却因始终不能解开星辰的谜团而一筹莫展。仿佛那些星光并没有什么实际规律，甚至或许它们果真如一些神秘学家所说，是地上事件的预兆与映射。直到一小部分阿戈尔人将他们的技术带至岸上，与伊比利亚合作在海岸线建起了一座又一座的灯塔，通过它们与船只的信号交换，伊比利亚摆脱了对星辰的凝望，征服了海上的迷津。
怎么回事，这样一看，我不是跟这个讨厌的故乡没什么分别吗？被不可解读的星辰迷住双眼，迷失在大海的臂弯之中。然后......
海沫忽然想到了什么，缓缓站起身。
灯塔为迷途的船只照亮回家的路，然而说不定正是因此，它们才会引来恐鱼，在浪潮来临之际最先被摧毁。
但她不会让这种事在自己的下一个家园发生。