陈被困在了多索雷斯的“海洋”之中。
起初，天上下起了暴雨，而后又起了大风，人们纷纷逃入建筑避雨，陈也准备回到她暂住的地方。但就在此时，一堵浪墙拍进城市，海水灌入街道，裹挟着能卷走的一切推向远方。陈灵巧地避过浪头，跳上一处建筑的天台。不管这是天灾还是人祸，陈立刻就开始四下观察，准备对溺水者施以援手。
然而，耳边除了风声与水声，似乎再也没有其他声音。仔细一看，这城中也并没有别人。
先前的记忆涌上心头，陈知道，那个小贼又找上了她。
“你到底想要什么！”陈拔剑怒吼，但那个贼人并没有现身，只是用一道惊雷标记了他想要的东西。
赤霄。
然而就在雷声响起后，风雨一时间竟缓和了下来，与此同时，陈也听到了一个青年的声音。
“你把它拔出来了，这么简单？怎么做到的？”
果然是他，当初面摊上的那个游客，如此看来，他就是冲着赤霄来的。
“你若想要，就别再耍这些把戏。现出真身来。”
海水逐渐凝聚，变成了某种细胞般的实体，但不知为何，它头上套着一个生态缸，显得十分可笑。
“我可从来没耍什么把戏，陈sir。
“海洋，城寨，阴影与房间，难道不都是你自己的经历吗？
“我只是想用这些东西来迷惑你，好让我有机会得到赤霄。
“真的，陈sir，如果你现在把赤霄交出来，我立刻就离开，保证你再也不会见到我。”
巨大的生物开始有节奏地晃动，看起来比之前更加滑稽。
“也就是说，你又在趁机偷我的剑了？”
“我是不会偷剑的，阿sir，这一点你可以相信我。我只是在试自己能不能把赤霄从剑鞘里拔出来。你看，我是个收藏家，赤霄是鼎鼎有名的好剑，但我若拔不出来，用不了，不就太可惜了嘛。”
“那你鬼鬼祟祟的跟拔剑有什么关系？”
生物手一摊，和陈细算了起来——
“不都说这赤霄是认主的剑嘛，那我不得敲敲你的心，让你自己把剑给我嘛。当然啦，我知道现实里是做不到的，所以只好用点歪门邪道，还请你多多包涵啊。”
“好，那你过来。”
“欸，你这就愿意把赤霄给我了？”
“当然愿意，不过在这梦境里给你了，剑不还在我手上么，你要怎么取？”
“那可太好办了。”生物兴奋地凑到天台前，伸出了一根触须，“只要契约成了，我总有方法履行的。”
看着触须上不断伸缩的爪子，陈叹了一口气，认命似的将赤霄归鞘：“想必你也是说话算话的，以后不会再来烦我吧。”
生物如捣蒜般点头，兴奋之情溢于言表。可能它也没想到，这次竟然能如此轻松就得手。于是，它毫无防备地看着陈解开束带，将剑连着鞘一起取下，而后——
红光一闪，剑鞘分离，它还没明白发生了什么的时候，一道水流从陈的高压水铳中激射而出，经过剑鞘和剑身反射出去，越过生态缸的防护，精准贯穿了它的核心。
......
“啊啊啊啊我的眼睛！”
一处海滩上，某个正在晒太阳的青年突然捂着眼睛从沙滩椅上翻了下去，一旁掏着他行囊的扒手被吓了一跳，一溜烟跑远了。
揉了一会眼睛，青年终于缓了过来，躺回了沙滩椅上。
“陈晖洁！这才过了多久，都开始骗人了！
“呼，呼......不过也好，心思活络，对于剑的保养也是有好处的。
“等她把赤霄磨砺到最佳状态，我一定会再去找她的。”