满山的大火烧了三天三夜，没有人不被那令人作呕的烟气呛出眼泪。待火熄灭，灰头土脸的百姓带着容器陆续前来，取一抔灰土带走。有的甚至拿不出像样的容器，塞一把在口袋里就走。小将军跟着安静的人群缓步行到那处，珍重地捧起一抔土，装进一个拳头大的旧酒坛里。
“发蜡烛啦！不要钱领蜡烛啦——”
不远处有人叫嚷着。那人举着一大兜蜡烛，每一根都只有指节长，但已是稀缺货。她的周围围着一大圈讨要蜡烛的民众。小将军隔着人群怀疑地问：“大家都几个月没见过肉了，你做蜡烛的油脂从何而来？”
突然冒出来的蜡烛，实在令人疑心。
那人答道：“神赐。别说区区几根蜡烛，我们迄今为止还能站在这里，也有赖神助。”
主和派，还是那帮受了山海众影响的家伙？
见人越来越多，那人将手往身后的万亩废墟一指，对着人群大声宣讲起来：“大家看，我们炎国人，一向讲究入土为安的，可如今，大家只能任凭自己的父母，子女，妻子或丈夫躺在那里发臭，上面人还说他们会传播疾病，一把火就把他们烧掉了。”
小将军命令她立刻住口，她却一下躲进了人群里，拽住路人，更大声地嚷嚷：“你，还有你，这是你家唯一一个碗吧，却拿来装不知道是谁的骨灰？你没有怨吗？你不在乎吗，事情为什么会变成这样，你本来可以跟那个人好好过一辈子的啊！如果没有这场——极尽傲慢的大狩猎！”
她边说边躲，因为小将军刀已出鞘，他施展轻功越过人群，向她直跃而来。人群却愤怒地拥挤过来，纷纷喊道：“让她说！不敢吗！”“有本事连我们一起砍死！”“你拿着刀就有道理吗！”
小将军被推搡着，拉扯着，在混乱的场面中，那人高亢的声音回荡在每个人的头顶：“看看我们付出的代价，你们还能忍受吗，你们的锄头、铁锹难道不能——”
最后几个字，因为冰凉的刀刺穿了胸膛而中断。小将军的手因为愤怒而微微发抖。
“没关系......我的蜡烛......都传出去了。”
那人疯了，临死前竟然在笑。民众也疯了，哭泣、质问或激愤地怒骂着。他承受着百姓的拳头，嘶吼着：“不要忘了，寻到一片少有天灾的土地是多么艰难！我若是你们，就把她的蜡烛一烧了之。炎国人已经弑‘神’，我们该依靠的只有自己！”
狼狈地摆脱纠缠后，小将军脸上带着淤青，面色疲惫。依战时之律，其人当诛。但他的刀本应指向巨兽。
放眼望去，路上已几无青壮年，尽是老人和少量的小孩。房屋倒塌在荒地，一座民间盖的岁祠坚挺地屹立着，供品却只有几块石头。这一切都是那个人说的代价。战事还在继续，这些人说不定到了明天便无法再见。心安理得？小将军苦笑。
怀着这样的悲思，小将军回到了军营。入夜，副将急敲他的门，手指着民居的方向——那里竟闪烁着星星点点的亮光。是敌袭？！山海众，主和派还是盗贼？
“我们派人问了，他们说，是表态。”副将说。小将军微微睁大了眼睛，想起了自己白天说的话。
有一部分百姓点燃了珍贵的蜡烛，放置在大街上。光点从北边的坟场，慢慢扩散到整片区域。小将军又想起了白天看到的情形——
父母均已不在，但稚童们在战场的灰泥里打滚玩耍，发出轻快的笑声；
房屋倒塌，又被老人们齐心协力扶起——为应对大狩猎的附带伤害，他们聪明地把屋子设计得易倒又易扶；
岁祠依旧站立，但那已是早年的建筑，供品石头都积了灰，如今前方空地被大家当做晾衣服的地方，迎接日日升起的太阳。
小将军出神地望着延绵烛火，他只盼那样的牺牲能少一些，再少一些。