高老板的宴席上，出了件大事。想必非常严重，因为宾客散去后，高老板在大发雷霆，叫人把负责这次宴席的主厨叫来。
不一刻，一位十三四岁模样的小大厨一脸紧张地走进屋里。小大厨瞥了一眼餐桌，马上注意到——那道特地关照他要认真烧的清蒸鲥鳞并不在桌上。
高老板深吸了一口气，忍着怒意问：“开宴之前，我说了什么？”
小大厨答：“你说，今天来的是贵客，要让他吃得高兴。”
高老板提高了声音：“什么叫让他吃得高兴？”
小大厨吞了口唾沫，没有说话，他不喜欢这样被质问。
“那可是户部侍郎！我请了几年才把他请到家里来吃顿饭，你就给我搞成这样？那道清蒸鲥鳞，鳞都是我请人专程去城外带回来的！我特地关照你，配菜要好好搭配，要配得上今天的客人！”
小大厨的声音不大：“我往葱姜丝里掺了点冬笋丝......是......不合口味吗？不应该啊，我尝过汤汁，冬笋吊起了鳞鲜......”
“冬笋丝？是啊，户部侍郎就差你这口冬笋丝。”高老板冷笑，“显得特地派人从勾吴带回熏兽腿的我就像个傻子。”
“熏兽腿？”小大厨低着的头微微抬了起来，“瞎配。这次的熏兽腿烟熏味太冲，放在清蒸鲥鳞里，只会盖了鲥鳞的味——”
“我是要拿鲥鳞去比真龙的，而你的配菜却放了随处可见的笋，怎么，你想让我说真龙手下的户部侍郎只是平平无奇一个笋？！哼，真不该指望一介厨子能明白我的心意，好好的食材全被你浪费了！”
“一介厨子？！......那盘鲥鳞呢？”
高老板鄙夷道：“哼。怕侍郎误会我的用意，我让人端走了。至于你，好好反省，别再让我失望！”
小大厨按住了额角的青筋，吸气，呼气，按下火气。他将厨师衣帽脱下，叠了叠，整整齐齐往高老板手边一码。
“怎么？”高老板怒道，“你要我许你富贵，我答应了。不过是说你几句，你就要走了？！你以为你的富贵，我的富贵，都不用向人低头，轻轻松松就能挣到吗？普天之下，谁能做到？就连那一位都不一定！”
“所以说，这滋味......也不怎么样。”
小大厨并未理会高老板的挽留，他为放错配菜道了歉，随后便离开了。高老板气得朝小大厨的背影啐了一口，在怒气冲冲地路过边厅时，他看到了那道被搁置在一边的清蒸鲥鳞。起先，他想砸了那盘菜，但菜的色香实在诱人，他忍不住夹起一块鳞肉尝了尝......
鳞肉化在口中，他的眉毛随着蔓延的鲜味而抬起，不是因为旁人的言语奉承，只是因为这纯粹的鲜美。怒气烟消云散，不知何时，他的脸上露出了放松的神情。
“叫人吃得高兴的菜......”
怎样的菜能叫人吃着高兴，高老板突然回想了起来。他立刻叫人，想把那位小大厨请回来，话说到一半，又收住了声。
“还是算了......”