每年三月三，麓山的雅集总是诸多文人墨客汇集之处。这一年，攒局者更是请到了当今最负盛名的画家陆先生前来。从朝堂到市井，无人不知陆先生之名，无人不敬仰其画作。他刚出现在聚会之处，便被意欲结交他的文人簇拥，在溪水边开始饮酒作画——在众人的赞誉中，只有一人，望着他的画作惋惜摇头。
“不知您是？”
“区区一介画工罢了。”
“您适才对不才的画似有不满，可否请教高见？”
“画工”又叹了口气。陆先生下巴抬得高高的，与其说是求教，倒像是等着看她笑话了。
“陆先生早年的画，精妙在笔意，画中有戏，以画传神。如今倒是越来越无趣了。”
众文人见这位陌生来客竟如此直白批评，欲上前打圆场。陆先生却来了兴致：“无趣？言传不如身教，不如请您施教一番，何为有趣？”
如此刁难一位评画之人，可见陆先生真个许多年未曾听过批评之声了。然而，那位“画工”竟一口答应，一旁的文人们便也对这场临时起意的比试起了兴趣，纷纷帮他们铺桌，研墨，备纸。
第一题，画水。第二题，画羽兽。第三题，画霞。
众文人围桌私语，陆先生笔法纯熟，画山留白以为水，寥寥数笔勾勒出羽兽之鲜活，实在难以挑错。却没想到这位从未听过名号的“画工”，画水如见涟漪，画羽兽如闻叶动，也是灵动精妙。“画工”所绘晚霞，甚至令人涌起一种对生命的感动，内心激荡，久久无法平复。但看客们莫衷一是，二人仍未分伯仲。
“画工”道：“最后一题，我来出吧。就画人。”
“画谁？”
“画你，画我。画你我眼中的对方。”
陆先生嗤笑一声，继而哈哈大笑起来：“这有何难？如若这就是最后一题，您怕是要失望了。画人，不才恰有些经验。”
铺纸，研墨，陆先生揩去额角汗珠，凝神细观对面作画之人。此人虽未闻其名，才情却是了得，这一点与她比试的自己最是清楚，也最是心惊。只因此人当众挑他的不是，又挑唆他与之比画，其所求再明显不过——
只要在这文人云集之处胜过了他，从今往后，炎国画坛第一人，便是这无名之辈！
哈哈，沽名钓誉，竟想踏着他一举成名，岂有这等好事？！
陆先生极尽毕生所学，挥笔，落墨，笔法之华美，围观者皆为惊叹。屏息之间，一幅人像已成，画中女子与“画工”有九分相似，仔细一看，却有一分不同。无论是女子的衣着还是首饰，都比原本的华贵了不少。
陆先生笑问：“可需再给您一些时间？”
“画工”不语，顷刻也收笔。众人上前围观，先是静了片刻，继而面面相觑，轻声赞叹。陆先生急忙拨开人群，看到那幅画，竟久久说不出话。再抬头，“画工”早已不见踪影，就像未曾来过。
画中之人确为陆先生，也有九分相似，一分不同。画中的陆先生端的是个才华比仙、不流于俗的潇洒画家，正是他被众人识得之前，恣意挥毫、纵情墨海的模样。
陆先生嘴唇一动，惭愧道：“我画的不是她，竟是......我自己。”
说罢撕了桌上的画，黯然离去。