老天怎么瞪着一对大小眼？
大地怎么摇晃得像个秋千？
哦，我大概，是又醉了。
仰躺在湖中央的诗人望着天上的双月，如此思考着。片刻前，她尚在湖中泛舟，不想喝独酒，遂邀天共饮，又觉得那老天高高在上的不痛快，于是纵身跳入了湖中。如此这般仰躺在水面上，与天“面对面”，就无须仰头相望了。以身作舟，泛舟湖上，与老天豪饮了一番，她便醉了。
微醺惬意，景致宜人，她不愿清醒过来，也不知自己随水流漂到了何处，又漂了多久，只知道中途有几根不起眼的芦苇曾挡住她。芦苇摇摆，欲倾身将她扶起，似还迎风对她低语——
“真龙有旨——”
“她醉得不轻。”
“如何是好？”
“怎么交差？”
唉，芦苇的话语竟也如此无趣。
她自然也如实告知，与天对饮，无暇顾他，于是拨开低语的芦苇，继续往前漂去。
又漂了不知多久，她见一庞然大物缓缓崛起。起先只是一块铁疙瘩，而后逐渐长成与祂无异的巨物。它巍然缓行于岸上，浑身包裹着钢铁，俨然一头钢铁巨兽。
俨然便是，“祂”。
她惊奇地搭话：“你醒了？或者，我还没醒？”
那钢铁制成的“祂”以洪亮的金属摩擦声作为回答。
她又问：“你曾遥望过人类的灯火，如今将它们背负起来，感觉如何？”
“祂”只是发出单调的嘎吱声。
她饶有趣味地欣赏着“祂”背上的灯火，最后轻叹一声：“可惜，这样便没法仰躺于湖上了。”
她又继续向前漂去，看见山移田易，人来又往；看见越来越多的钢铁巨兽成长起来。芦苇飘摇，羽兽点水，她看着，醉着，终于是看饱了。
她坐起身来。大醉初醒，她望着眼前陌生又熟悉的城市。一醉百年，炎国早已不是当初的炎国。
她朦朦胧胧记起——
“真龙有旨——”
啊，那最初的“芦苇”，是朝廷官员来着。如今已无须忧心，想来本身也并无忧心的理由。她拔出葫芦塞，将剩的一口酒洒向湖面：“敬故人。”背起葫芦，她向着钢铁之城走去。