尽管寄寓在植株里的，只是她的一小抹神识，当镰刀向她所在的麦秆割过来的时候，她还是缩了缩脖子。
秋收农忙，手起刀落，一抹神识也一分为二，麦穗成为收获，麦茬留在田里。到此为止，一株小麦的命数已尽，她却并未收回留在麦茬里的那抹神识——
生命的生长，如何能忽略它的凋零？
麦茬里的那一抹神识仔细地感受着。死亡来得缓慢而悲哀，残茎由黄转褐，干枯开裂。神识落到泥中，便碎成了千百块碎屑，混入土地不分你我。她感到自己又回到了一片混沌中，黑暗、阴冷、潮湿，仿若那本源的陵墓。恐惧？她承认自己并未坦然接受。但有一股更强烈而无法挣脱的感受笼罩着她......孤独。
这场关于生命的体验至此便算是结束了。冬日苦长，她与众人一道修整农具，整理数据，渐渐地，便忘记了那株小麦的事——直至第二年播种。
又一声春雷唤醒田间万物，她也跟着微微睁大了眼睛。她的注意力被拉回了田间的植株上。那一抹神识还在，但已不在当初那一株小麦里。她睁开了“眼”，千万个“眼”——种子遍布土地，落叶化为养分，养育新的植物。而它们，也将在下一个轮回中凋零，回到土中，养育新的植物。
是了，生命的生长，轮回不止，生生不息，又怎会止于凋零？春雨落下，她舒展枝叶，在这片人们挥汗耕耘的土地上迎接新生。