这一夜月黑风高，一支小队追着遁逃的匪首深入荒漠。眼见得与敌人的距离缩短，背后却传来了收兵的信号。然而，望着即将隐入黑暗的敌人，什长咬咬牙，下令：“继续追！”
士卒们面有迟疑之色，什长怒斥道：“怎么，怂了吗！”随即扬鞭策驮兽继续飞奔，众士卒只好跟上。
数日前，将士们熟悉的教头令走了，当日便来了个新教头替代她。“新教头”说新也没那么新，据说玉门军能具备如今这般战力，便有他的功劳，将军还尊称他为“宗师”。多年前有令接班，他得以出去游历——“可如今他这么一回来，哪里还有令的容身之处？那令不就是被他赶走的？”纵无一人敢言，这些念头却已根植于一些将士心中。毕竟现在的这一批将士无人认识那位宗师，他们自入伍以来便跟随令操练，素来最是敬重她，因此对宗师心生芥蒂。
队伍追入两片高岩之间，不见了匪首踪影。这地形最易藏埋伏，什长心说不好，正欲下令撤退，只听头顶一声弦响，一名士卒中箭倒地。岩上人影幢幢，埋伏的匪众冒出头来，对他们大声嘲笑。
士卒们倒也并未慌乱，带着伤者有序地举盾撤退，却见来时之路也已被敌人封锁，没想到今夜立功不成，反要送了性命。众人准备拼死一搏之时，只听岩上传来惨叫，继而有人叫道：“他们有救兵！快跑！”嘈杂的打斗声平息后，岩上再次现出人影，是玉门军，为首那人，正是他们的新教头。
只因这支小队的行动并未引起严重后果，得以免去极刑，皮肉之苦却少不了。自上及下，什长连同他手下的士卒，尽数跪在众将士跟前，准备领受鞭刑。此时，那位宗师走了过来。
什长抬不起头来，心想这位大宗师亲自来行刑，看来他早已察觉自己对他的不满，被他羞辱一番在所难免。他眼一闭，鞭子却迟迟未落在背上。只听得一阵衣物窸窣声，抬眼时，那位宗师已与他们一样脱去上衣，并跪在他的身侧，朗声对将军道：“谋事不密，未得将士信任，都是我的失职，请将军允许我一同受罚。”
什长本就惊得说不出话来，却见将军毫不诧异地应允了，仿佛知晓此人行事一向如此。又想到此人能在短时间内带着援兵来搭救陷入埋伏的他们，可见其早已预知自己可能会违抗军令，那一开始又为何派他前去追敌？竟然......是想给他一个机会吗......
感激之语未及说出，鞭子已结结实实地落在了每一个受罚者的背上。什长偷偷瞥见，身侧的宗师安静地望着前方，将双手搭在腿上，仿佛疼痛不存在，对他的怒气和责备也不存在。什长便也拼命咬住牙，不希望发出任何一声呻吟传到他的耳朵里。
那一夜，什长跪在宗师营帐前负荆请罪的事传遍了整个军营。据说，宗师将他请入营帐与他小叙了几句，还请人为他上了药。什长从未向人透露过宗师对他说了什么，但那之后，军中便少有不服那位宗师的将士了。