“你有点像我姐姐。”
一直蹲在田边的女人忽然没头没脑地来了这么一句。
田里的人并不答话，只是一味刨土。
“你跟这块龟裂的田较什么劲？你有传家宝埋下面了？”
那人刨出一道垄沟，左右走走看看，又另起了一道。
“早都过了农时，难不成你起垄之后还要播种？”
那人仍是不答，只是顶着烈日继续起垄。
“难道你喜欢的姑娘非要你翻她家的地？你有一对恶叔嫂，逼你到这儿干活？”
说着说着，女人忽然一拍脑袋：“我明白了！一定是前几天那个官儿笑里藏刀，你不刨土就——不，是你受不了他的恶行，把他的脑袋刨开了花，正在挖坑，意欲埋尸！这故事好，我要把它记下来，改天找个戏班——”
“胡扯。”
“所以到底怎么回事？”
“我最近琢磨出一种打铁的新法子，省炭，就是不知道打出来的铁合不合用，所以来这片荒田里试试。现下看来，大差不差。”
“没劲。”
女人泄了气，却也没有离开。半晌，她又一拍脑袋。
“那你是铁匠咯？试试我这镐头？”
女人把一块流光溢彩的金属抛到铁匠身前。狐疑的铁匠把那金属安在镐把上，一镐下去，吓了一跳：“这什么鬼东西，怎么连石头都刨开了？”
“你就说怎么样吧，轻便省力，久用不坏，开山碎石，是不是好镐头？”
铁匠半天憋出一句“那倒是”，又把镐头递回女人手里。
“你不要吗？”
“不要。”
“为什么？”
“我笨，搞不懂你那东西怎么回事。”
“哪有笨人琢磨怎么改进工艺的？”
“我腰痛。”
“腰痛你不歇着，跑这儿来起垄玩？”
“......我好容易琢磨出个好法子，还没用上就被你比下去了，生气。”
女人哑然失笑：“就这？就因为犟脾气？”
“就因为犟脾气。等我七老八十了，你再来找我吧。”
“七老八十？”女人皱着眉头想了一会儿，终于恍然大悟，“你这倔铁匠，有话不直说，绕得人头痛！不就是想把工艺改进好了，再来和我一较高下，又没什么自信，才胡诌什么七老八十吗？就直说你要自力更生得了呗，像你这样的人我在大炎见多了，只有你最别扭！”
铁匠红了脸，不再看那女人，捡起自己的镐头，默默回去干活。
“这么着，我请你吃顿好的行不行？我新学来的花椒茱萸锅，别说你了，前几天那官儿都没吃过！”
女人变戏法似的取出鼎镬、兽肉、花椒、茱萸红油，没多久，诱人的香味就飘了过来。
“你是哪家偷跑出来的大小姐？”
“管那么多干什么。我就问你，吃还是不吃？”
等到两人吃得满嘴冒油，又喝上几盅醪酒，铁匠终于愿意扛起那柄镐头，连身影都消失在远方之后，女人忽然又是一拍脑袋：
“怎么搞的，从来都是别人求我，今天怎么变成我求别人了？”