“我早就说应该做成‘巨兽’模样的。”
年看着眼前庞大的机关，摇头晃脑地叹气道。
“你们老祖宗不都说了，‘道法自然’，那巨兽的模样，不就是现成的攻守兼备的结构，再说了，多酷！”
一旁白发苍苍的土木天师没有理会年异想天开的妄言，他把朝廷将这项工程看得有多重，户部又将预算卡得有多死这些话咽回了肚子里，这些人的烦恼，又怎么能和这位“神仙”讲得通呢？
“塞北天机阁战事吃紧，大荒城的地块改造也是宜早不宜迟......时间紧迫。”
“那还不是得你们加把劲咯，总不能让我上手的。”
年的确是在“袖手旁观”，这样庞大的工程中，年连一个铆钉都没有制作过。毕竟当那个最坏的结局发生，当他们的造物随着他们一起消弭于无形，他们与人间的交集反而会造成意想不到的混乱，他们中已经有人在为此做准备，哪怕是年也不得不做好这样的设想。
眼前榫卯结构状的巨大装置高悬，其质如白玉，表面隐隐有光泽流动，正是半年前她交给工部的模型等比放大了数千倍的模样。
这是一颗“心脏”，一个无比大胆的设想。
年并不清楚那位太傅将这个工程交给她之前经历了怎样的思想斗争——她大抵猜得到，不过也懒得去仔细揣摩。但这毕竟是双方都要交出信任的交易，年在答应之前，还是找了几位哥哥姐姐询问他们的意见。
二姐听到后，就项目完工后监管工作可能遇到的问题分析了一大通；本就扎根在这里的四姐黍，听闻工程有利于大荒城的农业建设，立刻表示自己也可以来帮把手；大哥笑而不答，让年自己做决定......还有令姐——年没有找到她。
整整十分钟的思想斗争之后，年接下了这份邀请。
这座特殊的移动城市会成为炎国北境最坚实的一道防线，也是他们兄弟姐妹十二......十一人赖以维生的能源。巨兽学士们通过那场狩猎所得的只鳞片爪遗产，历经长达千年的研究，让这般设想有了实现的可能。
过去与将来的交汇，神话与现实的锚点。
从那座陵墓到这名为十二楼五城的工程，他们走了一千年；从战火后生灵涂炭的时代到如今，人们也走了一千年。
时间很漫长，时间很紧迫。
年稍微有点出神。
“直接说吧，技术难关在哪？”
“我们还需要一种导体，要求强度达到——”
“拿去。”
年似乎早有预料，这一次没有什么拉扯，爽快地从怀里掏出一方材料交给了身边的天师。
“我现在能铸造出来的材料只能到这一步。但是凭你们的能耐，再想想办法，研究研究，应该没太大问题吧。”
年迈的天师收下了材料，又看了看年，似乎看出了这位神仙工匠这一次终于不是借口偷懒，便转身回了研究室。
“喂，我说，我们能不能把这十二楼五城建起来，试运行论证一下技术可能性......交了差以后，再把它改造成巨兽的样子，得不得行？”