须臾亭边，引溪作流觞曲水，当今贤才列坐在曲水边，酒至微醺，吟诗作对，兴致盎然。这样的场合难免要逢场作戏，互相吹捧，诗人对此不感兴趣，独坐老树下赏着水景，身边放着几个酒坛。她一杯接一杯地饮，也不见醉。一坛又见底，兴味索然，她打算起身离开，忽然听到一阵异常的响声和人们的惊呼，顺着声音望去，却见一头满身污泥的大型生物在山石间横冲直撞，一会儿踏坏了诗人们的诗稿，一会儿搅混了诗人们欣赏的流水，还险些撞翻好几位瘦弱的文人。终于，它跑累了，便大模大样地在曲水边趴了下来。
文人贤才们心有余悸，小心地凑过来看。有人看出来，这是一头驮兽，它的身上有绳索长年捆缚留下的深深勒痕，还有许多触目惊心的旧伤。然而此刻它身上既无名牌，又无鞍辔，只怕是已经没有主人了......它性情如此暴戾，莫非是退伍的战驮？
这等粗鄙之物冲撞了风雅的集会，本是件扫兴的事，诗人们却津津有味地猜测它的来历，并提议拿这件趣事作诗一首。他们铺纸研墨，正待仔细瞧瞧那头驮兽，寻一寻灵感，不想那驮兽猛立起来，作势要顶撞。其势凶猛，诗人们被吓得诗兴全无，只好散去。唯有那独坐在树下的诗人还在那里。
她对驮兽说：“你行路不止千里，溪水哪里解得了你的渴。”说罢打开一坛好酒，邀它来喝。那驮兽浅尝一口后，竟啪嗒啪嗒地豪饮起来。片刻半坛酒下肚，只见那驮兽摇晃了几步，周围忽地风沙四起。诗人远眺，却见天上阴云聚集，云中隐隐有雷电闪闪，是天灾云！
再看那驮兽时，它身上不知何时聚了许多人。它看起来既不疲惫，也不愤怒，它迈开强壮的四肢，背着他们狂奔起来，奔啊，躲过了坠落的源石结晶，跑啊，跑出了飞尘扬土，一路冲出了天灾覆盖的区域，它仍在奔跑，带着背上的人们，寻找着一片适宜生存的土地。
“原来我已在你的梦里。”诗人喃喃说。
驮兽跑着，跑着，前方绿意盎然，它的脚步始终没有放慢，眼前的景象却变得模糊起来。
“啊，是了，他们发明了载具，人也大多寻到了安定的居所，你便不必再如此闯荡。可是，你如何停得下来？”
眼前豁然开朗，风沙消失了，绿原也已不见，诗人和驮兽仍坐在须臾亭边的大树下。
那头驮兽又站了起来，没有看向诗人或留恋任何风景。它迈开步子，风风火火地奔跑起来。其势凶猛，没有任何东西可以阻拦。诗人起身，佐着那驮兽的背影，以尾沾酒，在山壁上狂书起来。
自古兴亡历历，不过须臾一瞬。
人只道后浪奔腾破万里，却不见前浪未泯江海志。
诗人总算有了醉意。