小将军带领军队找到了这里。
一潭死水之上，静谧的山岭之间，炎国昔日的“神明”奄奄一息，与祂那些同族别无二致。
祂输了。
大炎识破祂挑拨战争、意图坐收渔利的阴谋，击碎了祂想要成为这片土地上独一无二的“神明”的野心。
如今等待祂的只有大炎的审判。
小将军拔出刀，指向那古老而巨大的眼眸。
“你若肯从此对大炎俯首，千秋万载，永远为大炎效忠，念在往日功劳——”
“哈......哈哈......”
山岭间响起的笑声亦狂亦癫，如阴冷潮雾弥漫染血的战场。潭面泛起波纹，尘土自延绵的山峦滑落。
“何故发笑？”
“我笑我自己，自以为掌握全局，最终落得此境地，我也笑你们，和我一样自以为是！
“你们口口声声说，要同仇敌忾，万众同心，可事实如何？哪怕大敌当前，你们依然彼此为敌，互相倾轧，死于同类之手的人，比死于战场的人多出了何止百倍！要论阴险狡诈，荒蛮残暴，我等又何及人类万一！
“承认吧，这是你们天性使然，狩猎结束后，失去了外敌的你们，会立即将刀刃指向彼此，互相屠戮，直至消亡！
“我过去不曾看清，如今，我尽已了然......我已迫不及待，看你们——
“分崩离析。”
“......”
小将军的手抓着刀柄，微微颤抖。
眼前的庞然巨物几近癫狂，祂的质问振聋发聩。小将军不曾想过，炎国狩猎的对象，竟然展现出如此接近于人的神智。
他回过头看向了身后的将士，他们是炎国最后的，也是最为精锐的战士。然而他们的同袍，数以十万计的同袍，已经埋骨于战场。
纷争贯穿了整场大狩猎，就算是如今惨胜的局面，谁又敢言不是运气使然。没有人能算清炎国为此付出了多少代价，多少是在战场内，多少又是在战场外。他也不禁忧惧——
从今往后，炎国是否还会经历这样的劫难？
许久，许久，小将军的手不再颤抖，他缓缓将刀收回鞘中。看到他的动作，将士们也收起了武器，严阵以待。
“呵......你说你懂人？好......
“我留你一条性命，只因你如今也不得不向大炎俯首。
“以你在战场上取人性命的权能，助我建广厦千万；以你背弃同类、算计人类的筹谋，助我启民开智。
“你无二心，便留你性命，将功抵过；你若生变，炎国的军队将再次踏过你的脊背！
“等我们......百废俱兴之时，你亲眼看看，彼时的大炎，是否会如你所说。
“我们会战胜我们自己。”
他留下此言，便转身离去——
他望见“自己”离去的背影，苍老、挺拔，头戴冕旒，随步而动。他的所见、所闻，这般清晰真实，他的想法、觉悟，又如此明确了然。这一切绝非某种幻象......周围的景象却逐渐消逝。

“呃，他的眉头动了，是在做梦吗......梁先生，还是由我来叫醒他吧？”
“麟天师，要叫醒左乐兄，也不宜用电吧......？”
“不必担忧，‘枕石听梦’，心中有疑，自会入梦，梦中事了，自然就醒了。时候还早，再等等吧......他看起来，就快醒了。”