根据学士的推断，一只受伤的巨兽此刻正躲藏在荒山间。一来隐蔽身形，二来，巨兽可能已经发现，用来对付祂们的巨型装置，如木驮连弩，是无法被搬运至深山的。而没有装置的帮助，人必将付出更巨大的代价。或多或少，巨兽理解了人的行为模式，认为人不会选择在此处开战。
战局发展至今，人已摸索出了击杀巨兽的方法，而巨兽也清楚人的局限性。人以眼见为实，蒙蔽他们的眼睛却又如此容易。因而，在一场交战中，最难的莫过于准确找出应攻击的对象。踏白军仔细比对着地貌图，然而连年战乱，已很难判断地貌的变化是因为之前的战斗，还是因为那只巨兽的存在。
突然，前方的队伍骚乱起来，有人神志不清，惊叫着抽刀挥向同伴。更有山石、朽木等化成的伥从四面八方涌过来，冲入人的阵型中。当认出其中还有已故战友遗落的“兵刃”时，将士们不得不咬紧牙关。起先他们不忍向自己人挥刀，但很快他们自己也分不清现实与幻象。去路被移动的山石封死，被封在山沟里的队伍陷入了与自己人还有伥的苦战中。
尖锐的呼啸声划破天空，遭袭的各路队伍苦熬到约定的时间，同时发射了箭镞，箭镞上的飘带在空中形成了一个不规则的猩红色圆圈，其上聚集起一大片阴影——借由风系源石技艺，一架架竹翼盘旋而来。单手掐诀，雷法天师的震霆精准地落在了“圆圈”正中的山峦上。“山峦”发出了痛苦悲鸣，暴露了身形。其背壳如山峦延绵，其短肢可掩于“山峦”之下。
“找到你了。”天师身边的小将军喃喃道。
巨兽即便是受伤，依旧难以靠近，又藏身天险，不容人慢慢地找到祂，祂便能将人全数消灭。然而，从学士提供的线索来看，重伤的巨兽周围必然伥怪密集，乱象频生，故以多路将士佯攻，只要形成合围之势，合围的中心必是荒生之所在。
源自这片大地的荒生，其性属土，雷可克之。
云黯风啸，电闪声震。五雷疾轰，天穿地裂。
以天师之力代巨型装置，此战术有一弊端。竹翼不过是简陋的羽翼状竹排，难以躲避巨兽的袭击。遭袭的巨兽已踉跄站起，地动山摇，人只能看着同伴像瀑布一样落入四面八方裂开的石隙，又眼睁睁地看着石隙合并。仅仅是巨兽尾巴搅动的气流，便将半数竹翼卷落。一时间扬尘漫天，悲鸣遍野。如不能在所有的竹翼坠毁前毙其性命，则此战全败，战机亦失！
天师的每一道雷都精准地击向祂的要害，但其腹有熔炉，生铁为甲，护住了要害。地面上从碎石里爬出来的将士勉力向其周围发射绳弩，试图干扰巨兽的行动，然而其力量终究不比巨型机械，很快绳索尽数断裂。得想办法使其露出一瞬的破绽......
“我出发了。”小将军冷静地抓起早已准备好的兽筝，这是战术中的一环，无人反对。他服下事先准备好的药丸，展开兽筝，避开巨兽扫过来的尾巴，从竹翼上跳下，向祂的后背落去。药丸在降落的过程中逐渐发挥作用。他失去了五感，耳不可闻，鼻不可嗅，则虚实无异，形意无别；他又失去了六识，无知无识，则因果无谓，来去自由。
他眼前只剩一丝朦胧的光，似乎是发现所有的攻击都无效后，巨兽那浊眼中的愤怒之光。
灵活的他轻盈地落在了巨兽身上，凭着肌肉的记忆点燃了引线，将火药顺着“山褶”塞入了巨兽的坚甲之下。
奇怪，从制定计划到执行，他都没有犹豫过。值此弹指一瞬，他脑内却浮现出了温柔的景象——父亲难得肯定他的笑容、母亲怕他思乡而为他做的家乡小吃、城头的烽火、酸甜的沙棘果......
轰——
雷霆落在了巨兽被炸开的皮肉上，直抵祂的要害。巨兽痛苦地扭动，挣扎，最终被断裂的山埋住，再无动静。
另一侧，将小将军救出的竹翼坠毁在了山石间，满头血的天师一边咒骂着这不要命的战术，一边往战术制定者的口中塞解药。
又一场建立在无数牺牲上的战斗获得了胜利，然而，不知从何时起，胜利后的队伍已不再发出欢呼。大家从碎石里把为数不多的还活着的人拽出来，艰难地互相搀扶着走上回家的路。