那一年的冬天，比往常难熬。去了北方的神农没有再回来，冬闲之时，不再有人引领他们为来年的耕种做准备。
冬天的雪也尤其大，厚厚的积雪如同一块棺盖，将田野盖了起来。
开春之时，一座神农祠已建了起来。失去了神农的帮助，大家伙儿总想找一些内心的依凭。见众人垂头丧气，她提议办一个开耕仪式。响应平平，她也不强求，略作思索后，提着一面锣走出了屋。有人望着她走到田间，吸了口气，似是鼓起勇气。而后，她举起了木槌。
砰！
众农人惊而伸头张望，只见她在田埂中起舞，口中唱着田间流传的歌谣。
砰！
“飞沙走石尘滚滚，疾风摧我新苗落。”
砰！
“蝗虫蔽天又奈何，嘴利腹饫食我禾。”
砰！砰！砰！每一声锣响，代表了这片土地上的人曾遭遇的灾祸。众人知道，这些歌谣在唱什么——能站在此处，将所经历之事唱出来，便是已经挺过去了。
舞至最后，她举起木槌，手又落下。农人们好奇相问，这是为何——
神农已去，于这片田地可算是灾祸？她神色柔和地问。庄稼倒了明年再种，人去了......哭完了便接过她的衣钵。总是还有后来人的，这片田地上的道理从来如此。所以，这最后一下，不应代表灾祸，而应敬土地，敬在这片土地上生生不息、耕耘不辍的人。
砰！锣声便如春雷，惊起百灵。
不知不觉，一人的起舞成了众人的起舞。
这个冬天固然难熬，但此时积雪将融，化作水分滋养土地。