“谁会打麻将？”
没人说话，因为没人知道为什么那位太傅大人大半夜把整个司岁台都叫过来，第一句话就问这个。
“我换个问法——谁把麻将教给那个代理人的？”
在场资历最浅的那位秉烛人战战兢兢地举起手。
“我不是有意教她的，是上个月我在家打牌的时候她自己冒了出来......”
“那这事你负责。”
......
牌局开始之后，年轻的秉烛人的冷汗就没停过。他看着桌上的三位“牌友”——太傅大人、工部尚书，还有那位脾气捉摸不透的代理人，也不知道自己上辈子造了多大的孽，才会摊上大半夜陪这三位打麻将的差事。更糟的是，代理人说打到尽兴为止，怎么才算尽兴？和到大牌？多大算大？总不至于天和她才尽兴吧，那不得打到明年去？
看得出，尚书正在一门心思给年喂牌，可年偏偏一副提不起兴致的样子。太傅倒是不动如山，可麻将毕竟不是一个人闷头做牌的游戏......
“杠。让我看看......杠上开花，和了。无聊。”年把牌一推。
杠上开花还无聊？秉烛人很想揪着脖领子质问她，但这里哪有自己说话的份？秉烛人只得强压住骂人的冲动，洗牌，码牌，抓牌......
三张中，三张发，两张白。
他恨不得立刻把牌拆了全打出去以示抗议，可这么一来年怕不是更要闹。而且只是犹豫了片刻，不知怎的，好牌就开始一张一张地往自己手里钻，没打几轮，他已经听牌了。
而那个可恨的代理人还是那副无精打采的样子，漫不经心地报出一声......
“白板。”
一晚上的怨气在这一刻爆发。无视尚书一个接一个的“别多事”的眼神，也没注意到太傅脸上一闪而过的放松之色，秉烛人怒喝出声：“和了！大三元！！”
年一愣，而后哈哈大笑起来：“一个是混久了的老油条，一个是看破不说破的臭石头，跟你们打牌真没劲，还是年轻人有朝气！走了走了！”
她把那张白板扔到秉烛人怀里，转身就走，工部尚书连忙追了出去。而满脑子都是“完蛋了”的秉烛人把那张白板从怀里掏出来，这才注意到，那张白板，泛着和桌上所有的麻将牌都不一样的璀璨夺目的光。

一个月后。
“看来将京城搬上移动城市一事，可以提上日程了。”
“谨遵陛下旨意。”
“唯有一事还请解释。模型正面这枚方块，不知作何用途？”
“这是用以补强移动城市城墙结构的特殊材料，工部已经研究出了生产这种材料的技术。模型上只有一枚，但落到实际的移动城市上，会有千枚万枚。”
“原来如此。”
工部尚书在心里长长出了口气，希望靠这枚白板的功能把造型的事糊弄过去，不过......
“等到移动城市真正落成之时，那千枚万枚的方块上，也都会有这样的圆角长方形花纹吗？”