几个少年围在玉门卫所门口，态度坚定地求见宗师。眼见得哨兵不肯放行，带头的少年扭头发现了不远处的募兵处，喜道：“那正好！”随后，一行人便一股脑涌了过去。
哨兵着人将这几个少年的情况告知了募兵处，主事的文官见到少年们后，便也试着劝离他们。
带头的少年不服道：“这里的募兵告示上写着‘年过十四，身体健壮者皆可参与’，凭什么把我们赶回去？”
如此决绝要找宗师的人，将士们并非没有见过。宗师历年来带人四处剿匪，免不了留下一些仇恨，若是仇人的子女，自然不可放任他们胡乱折腾。然而，文官仔细一看，却见他们所填写的来处都是附近一个村庄的卫所，颇为诧异——如果信息为真，这些孩子竟是军属？那有事上报便是，又怎会来玉门卫所前闹？故而狐疑道：“是你们的父母叫你们来的？你们的父母在哪里？”
却不想，提起父母时，孩子们的眼睛不约而同望向了卫所，随后挺直腰板道：“问这个做什么，我们可不要靠关系占便宜！”“我们就要凭自己的本事从军，放我们进去！”
靠关系？莫不是......和宗师的什么关系？文官估摸着他们的年纪，又观察他们的长相，没个结论，也没敢多问，姑且放他们入内测试。
那群少年中，有两人还真的通过了初试。见其他人老实地准备离开，文官追了上去。那些少年虽眼中含泪，但挺胸抬头，并不示弱。起先他们不愿谈及宗师，怕人以为他们要借他的名头来行方便，在几块糖糕的安抚下，他们的话匣子终于是打开了。
“如果不是宗师，那年我就死在水井里了。宗师见我湿漉漉的，还脱下外衣给我御寒。我......唉！我练得还不够......明年绝对能成！”
“那年盗匪非但杀我爹娘，还把我扔进自家的驮兽棚里，叫我伺候他们。见剿匪的军队来了，他们逃跑前还烧了我家......是宗师把我从火里救出来，带到卫所的。”
文官确认了一番，此处的每个孩子，都是宗师当年救下，并带到附近的卫所里抚养的。当然，本应如此，自己一开始想哪儿去了......
“除了宗师，刘阿娘也待我们很好，秦三腿虽然很凶，但其实也是好人......”
“秦三腿？秦硕梁？拄着拐杖的那个？”文官听到了熟悉的名字，略感惊讶。仔细一问才知，在卫所中负责养育这些孤儿的，都是因伤退役的将士，想来是宗师为老战友安排了一条出路。唉，宗师向来如此，倒也不叫人意外。
“宗师已经很多年没来看我们了。但那也是好事，自从那些穿官服的来过一趟，便有人每个月送粮食物资来，宗师再也不用花自己的钱给我们买吃的了。这一回，我们也是听说边疆战事吃紧，想请他允许我们投军。但既然有募兵这条路子，我们更无需麻烦他了。毕竟，他帮过的人太多，怎能苛求他记得每一个人呢？以后能在他麾下保护像我们这样的人，便是我们的愿望。”少年们说罢，转头离去。
新兵营中，那两位通过了募兵考核的少年远远地、热切地望着救命恩人。虽然只在小时候见过几面，却是听着他的故事长大的，他们暗下决心，也要成为这样的人。突然，少年们感觉到他的目光投了过来——宗师先是显得惊讶，而后，似是感到宽慰，远远地朝他们点头致意。
那两位少年呆在了原地——
他竟是......还记得我们的。