“老板，老样子。”
夜间巡视结束后，陈一如既往地来到近卫局楼后的车仔面摊吃夜宵。星熊还在近卫局里训新人，诗怀雅和林雨霞在不知道哪栋大楼里参加龙门精英那冗长又无趣的酒会，朋友们不在身边，她也就只好独自享用美食了。不过——
她扫视了一圈，即使夜深至此，龙门仍亮得如同白昼，面摊坐得满满当当，有人倒着生活的苦水，有人谈着自己的生意经，有人则和她一样，在辛劳了一天后，准备用美食来犒劳自己。
在等面的间隙，一个游客打扮，戴着“I♥LM”帽子的长发年轻人被面摊老板安排坐在了她对面。对方一看就是来龙门旅游的，于是简单聊几句摸了下底后，她便也为对方推荐了几道面摊的招牌菜。
不多时，两碗面，几份小菜便端了上来。面条筋道，汤汁浓厚，鳞丸入味，这份美食总是陈疲惫时最完美的慰藉。
只是今晚......好像有哪里不对......
她觉得吃进嘴里的，是苦涩，是雨夜，是父母的远去，是亲人的离别......
当陈的视线从面碗移开时，周围的景色也随之变化——
街道被挤来的城寨堵住，灯光昏黄，阴得瘆人。整个面摊除了她空无一人，只有一些人类样貌的影子在缓缓向她蠕动。
危机感触动了陈的神经，她本能地去拔赤霄，但那把剑，如今不在剑鞘里。
通讯器，便携终端都没有信号，她失去了一切向外求助的方法，阴影越来越近，陈只好找准最近的楼梯拔腿就跑。
楼道里空无一人，只能听到陈的喘息与咒骂。每一层楼都没有区别，如果不是阴影还在不断地从底层涌来，她或许会认为自己在一层楼里无限循环。
楼下是如海浪般涌动的阴影，楼上是永无尽头的楼层，这里的一切怪异就像是个牢笼，折磨人的心性，要她屈服。
可陈不曾退缩，不会退缩，也不懂退缩。
在不断的闪躲中，她开始计算阴影涌动的时间规律，找准时机，探索每一间房间。
那里面是黑蓑，是她的父亲，是魏彦吾，是小塔的眼睛。她惧怕的一切，塞满了那一间间房间。
这些人和物并不具象，而是如同一种感知，压在她的心头，让她恐惧，让她退缩......
陈本以为那些房间里只有折磨，但打开最后一扇门时，她看到了赤霄。
一把无光的赤霄。
很显然，赤霄并没有全然接纳她，正如她无法回应赤霄那般。但在这生死关头，她也顾不了那么多，在确认赤霄也无法劈开阴影后，她将之归鞘，重重砸向墙壁。
轰！
墙面被她砸开了一个大缺口，一座倒置的龙门出现在她的面前。
陈纵身一跃，坠向天边的钢铁霓虹。
......
“警官，警官醒醒。”
陈从面摊小桌旁醒来时，之前搭伙吃夜宵的游客正轻推着她，其他食客都已经离开，而老板正远远地望着剩下的一桌两人，等着收摊回家。
“警官，你的剑，刚刚掉地上了。”
陈接过剑，谢过眼前的游客，将赤霄重新绑好，付了夜宵钱准备回宿舍。
等等，为什么赤霄会在他手上？
“老板，刚刚和我拼桌的游客往哪里去了？”
“游客，什么游客？小陈你今天是一个人吃的啊，吃完以后在桌上休息到现在。”
身为警察的她立刻察觉到了不对劲的地方。是来偷赤霄的贼？还是用幻术行骗的术师？无论是哪种，她都没有放过他的理由。
嘀嘀嘀——
“喂，我是陈。
“明天魏先生找我有事？是接待那家医药公司的事吗？
“好，我知道了。”
陈在原地停留了一会，最终还是朝近卫局大楼走去，而躲在电线杆后的青年，也终于长长地吐了一口气。
“早知道就不那么心急来看赤霄了，拔都拔不出来。
“要是陈警司真全城搜寻我......
“唉，算了，天高路远，有的是时间。
“赤霄早晚都是我的。”