“您想想，赢下了比赛，您就是全百灶最厉害的厨师了，我们知味堂也跟着沾光呀......别犹豫了，您就参赛吧！”知味堂的老板拽着那位十三四岁的小大厨苦苦哀求，终于从他困惑的表情里看到了好奇。
成为人人知晓的名厨，是什么滋味？
每年到了百灶举行厨艺比赛的时候，百姓都会聚集在闹市区，一边品尝新出的菜式，一边欣赏台上的厨师相争。现在，人人都在讨论那位年轻的大厨与那著名酒楼两江鲜的大厨之间即将展开的对决。
还有一天便是决赛之日，知味堂的后厨里，众人正在小大厨的带领下紧张地做准备，却见伙计心急火燎赶到后厨：“不好啦！余大厨点名要的野山菌......山农说，一场大雨全给淹坏了！”
后厨顿时一片嘈杂——野山菌可是小大厨上报过的主菜的必备食材，要是连主菜都做不成，不是铁定输给对面了？事到如今已经改不了上报的菜谱，这可如何是好？
小大厨倒是镇定：“别慌，虽然有些可惜，但食材各有各味，哪有不可替代的道理。”
知味堂老板跳起来，急道：“绝对不行！两江鲜这次可是捞到了活的野生刀鳞，整整两尺长，百年一遇的好东西！我们要是只用普通食材，就输定了！”
小大厨皱着眉头问：“双方的菜谱不是要保密？你又是怎么知道两江鲜的情况的？”
老板并未回答，只是接连说了几个弄到野山菌的法子，却被伙计一一告知行不通。眼见得走投无路，老板的眉头突然松开了，对小大厨说：“放心吧，我们没有野山菌，两江鲜也不一定有刀鳞......”
小大厨怀疑地看着他。
两江鲜的后门口，鬼鬼祟祟想要混进去的伙计被赶来的小大厨一把拽住，扯到了小巷子里。在小大厨不坦白就报官的威胁下，伙计惊恐地从口袋里掏出一包毒饵。
......
“这就是你的赢法？”小大厨将那包毒饵扔在了知味堂老板面前。
老板脸色骤变，瞪着火冒三丈的小大厨，反而理直气壮地提高嗓门：“你......装什么圣人！我做这些，是为了你，为了我们店啊！你知道我们要是赢了，以后的生意会有多好做吗？你、你不是想尝尝一举成名、万众瞩目的滋味吗！”
听了这番话，小大厨倒也按下了怒气，他闭起眼，似是品了品那滋味，而后摇摇头：“这滋味要是真的入了口，也难吃得很。”
决赛当日，不顾老板铁青的面色，小大厨熬了一大锅青菜香菇粥。寻常青菜，寻常香菇，寻常大米，除了评委，到场的观众也每人分得一碗。众人原本一脸兴致索然，入口却一转惊讶——这青菜粥竟让人想到了儿时生病喝父母煮的粥的温暖感觉。
小大厨自然是输掉了比赛，但他分到了一碗刀鳞汤，百年一遇的好食材，吃得他心满意足。