在荒漠里行军一个月，遭遇大小战役无数，将士们早就疲累不堪。无边的黄沙、单调的食材、匮乏的调味，即使队里的那位小炊子动足了脑筋，也很难让糙米粥和兽肉干再翻出花样来了。即便如此，将士们却总是珍惜地将食物吃得干干净净，并对小炊子不吝夸奖。听到这些，他表面上不耐烦，尾巴尖却一甩一甩的。
在人间游历了数百年，尝过各种滋味，小炊子恳请自己的大哥允许自己随军出塞。目之所及皆是大漠、厉风、白刃。如他所料，没什么好看的，他只是想来给愿意好好吃饭的人做做饭。然而，要分发出去的饭每日却总会剩下几份，无人来领。既无法左右战事，他跟过来，就没法为他们再做些什么了吗？
踏白军来报，前方发现了一汪泉水。小炊子赶过去看，沙漠之泉，其中竟还有小鳞游动，他一敲掌心，道：“有了！”
将士们隔着营帐，老远便听到气急败坏的小炊子破口大骂的声音，原来是他在泉边笨手笨脚地捞鳞时不小心掉入了水中。众人前去帮忙，好歹捞到了够全队吃的鳞。又见小炊子乒乒乓乓锤鳞肉，揉面团，绕着泉水转来转去采野菜。不一会儿，就连被派过来“勘察敌情”的踏白军都被小炊子赶走了，将士们只能闻着阵阵鳞香直咽口水。
终于，小炊子打开了他那口锅，见惯了风浪的将士们都张大了嘴，惊得说不出话来——
那锅里是冒着热气的鳞肉面。细腻的鳞肉和进面里搓成莹白的面条，汤熬得白白的，点缀着翠绿的野菜。谁能想到在荒芜的大漠之上，紧张的行军期间，竟还能吃上一碗热气腾腾的鳞肉面？一时间营地上只剩下嗦面的声音。小炊子擦擦额上的汗珠，看着埋头吃面的众人，感到心满意足......
“好吃吧，下次再做给你们吃。”他得意地叉起腰。
将士们连连点头，复又摇头，继而叹起气来。
“怎、怎么了，是味道不好吗？”他不安地问。
“只是突然想念老家门口的烤兽蹄了。以前家里每次要庆祝什么事都会买，最后一次，是庆祝我通过征兵选拔......”
“我想起了小时候吃的阳春面，那时候我娘还会给我配一勺酸菜。唉......她腌的酸菜特别酸，可不吃完还会挨骂，哈哈。”
“不知道我老婆孩子，晚上都吃了什么啊......”
将士们捧着碗，望着月，低喃着聊起了从前。有的掏出家人给的护身符来看，有的轻抚着衣衫上缝补后的细密针脚。大漠上的一碗热面固然美味，他们最向往的，却是家乡那最普通不过的家常菜。
那样的滋味......小炊子听着，听着，也坐下来津津有味地畅想起来。
“喂，小炊子，以后去开个小饭馆吧。以你的手艺，肯定能成。”
“但可别贵得我吃不起啊，哈哈哈！”
小炊子与他们一道爽朗地笑起来。世间种种，繁华的、瑰丽的、凋零的、苦涩的，他已悉数尝过。此刻，他终于明白了，自己喜欢怎样的滋味。