少年随着一支踏白军行进，侦察在周家村附近频繁袭扰的敌人的行踪。宗师本是叫他留在军营训练的，毕竟他被派来玉门“历练”也没几天。他却不知哪来的胆子，居然对那位宗师说出了“宗师敢不敢与我打赌”这等大话，反正父亲远在百灶，教训不着他......没想到宗师竟然答应了——莫非那宗师也并非不近人情？总之，宗师答应他，只要他在某次任务中生擒一个敌人，就算完成了“历练”，可以返回百灶。他还有未查完的案子，未缉拿的罪犯，真不想再在这片荒漠蹉跎岁月。于是，他暗自期盼着这一趟侦察能遇上那拨敌人。
与那些头戴黑色防风帽的敌人短兵相接，是在瞬间发生的。少年回过神时，敌人的刀已经快砍到他的面门。他连连后退，勉力格挡，被大力的劈砍震得两手发麻，拼尽全力也只能勉强不让刀脱手。耳朵里尽是拼杀之声，来不及分清敌我，辨不明箭矢射来的方向，听不清长官发出的军令......他腿一软，终究是摔倒在地。
能活着回到军营已是万幸，也顾不上宗师就在不远处望着，少年跪地呕吐起来。从那之后，众人便几乎只能在演武场寻到他了。他拿出比以前多十倍、百倍的努力磨练自己的武艺。他想忘掉那段令他无地自容的回忆。宗师偶尔来看他操练，却并未指点他的功夫。或许宗师已知他深浅，知道他会老实留在此处“历练”？
有一天，宗师走到正在习武的他身侧，问：“我们的赌约，还作不作数？”少年听得一吓，宗师点了点他的腿，“不对，重来一遍。”少年吸足一口气，重新挥出一刀，目光却在躲闪：“宗师......还信我的能耐？”
宗师不答，却道：“今日巳时，出军去周家村。”
听到村名，少年的脸色白了。他上回正是在从周家村回来的路上遇到了那拨敌军，险些死在乱战中。如今再去......
“敌人还是进了村子？”
“你敢不敢去？”
“我......我......怎会不敢？！”
这一回是宗师亲自带兵。少年跟着队伍，内心忐忑。宗师似乎对他的答复很满意，却只有他知晓自己有多心虚：敌军已经占领了周家村，建立了据点，只会更从容地应对攻击......然而，当少年亲眼看到被敌人踩在脚下的村民时，他的怒火烧尽了他的畏惧。依旧是混乱的战场、凶悍的敌人、分不清的方向，但他握刀的手很稳。
将敌人清剿后，将士们在宗师的带领下帮村民收拾残局，少年跟着众人忙到深夜。他没有睡意，坐在屋顶，长久地望着远方。
“大炎的边关面对的，竟是这样的战事......”感觉到宗师在身旁坐下，他喃喃道，“宗师今日是特意叫上我的，对吗......父亲一定告诉您了，我在百灶犯的错。”
因在追凶过程中误伤了百姓，少年被送来玉门，既为历练，也为反省。
“您和父亲都想让我明白，自己为何举刀。我想我......明白一些了。”
“既然如此，这个赌，便可算你赢了。”
少年神色微变，却并非惊喜，思索片刻后道：“宗师若不嫌弃，可否再收留我历练一段时间？今日一战有了死伤，边关情势必然更加吃紧，我想这里还有我能做的事。”
宗师倒有些吃惊，继而微笑着拍了拍他的肩膀，起身打算离开。
“谢宗师成全！”少年在他身后抱拳道，“我左宣辽，定不负宗师信任。”