在去百灶的路上，陈遇到了一位不速之客。
他一手执尺，一手托盆栽，就站在驰道旁的树下，像是正在等待友人。
但陈很清楚，眼前的人，就是这几年梦中乱象的幕后黑手。她本以为这个人还要继续耍他那见不得人的伎俩，没想到这一回，他倒堂堂正正出现在了她面前。
“好久不见，陈小姐。”
“这回怎么不耍那些小手段了？”
“已经用不上了。”青年用尺轻敲了下身后的大树，周围立时变化了多次：日月改易，旱涝交加，夏冬相容，水灼火涌。然而，没有暴起的阴影，没有滔天的巨浪，无论景色如何变化，陈周围仍是一片清明。在他展示完伎俩后，景色逐渐恢复如初。
“赤霄是把很特殊的剑，从材料上而言，它就已是举世无双，但它最吸引人的地方，却在于每次遇到一位新主人，它都是一把新剑，而它选择的，也总是一方英才。我是个收藏家，我想你能理解我对它的渴望。
“你已把它磨得很好了，陈小姐，这样绝世无双的珍宝，可是很难寻的。你愿意将它让给我吗？出个条件吧，我一定会答应的，就是用一座黄金花园来换，我也绝不吝惜。”
陈以赤霄出鞘做出了回答。
“我想也是。”青年放下盆栽，收起尺子，从袖子里拔出了一块剑胚，“那就只能一战了。陈小姐，得罪了！”
......
赤霄的每一招青年都见过，但陈最后击败他的那一招，并不是赤霄剑法，更像是某种福至心灵的神来之笔，以至于他模仿云裂一招攻去时被抓住破绽，势尽剑落，败局已定。
不过陈并没有把青年拉去见官，说到底，她大概也能猜到青年的身份。如今他剑差一着，想必是不会再打扰她了。百灶还很远，她得加紧脚步追上魏彦吾。
于是，青年躺在树下，看着陈越行越远，直到那龙影消失在地平线，他才缓缓起身，取出了刚刚与陈交手时所用的剑胚以及两个小瓶子。
青涩淬以成长，武艺由心所证，万般相合，他所求之物便落地成形。
那是一把新赤霄，剑轻刃薄，红中带青，明显有着陈的个人风格。他观赏了好久，才依依不舍地将剑包好，转身走回界园。
镇抚已近尾声，二哥也已布局完毕，岁兽将醒，诸事难料。也不知有生之年，他有没有这个运气，再见一位英杰，再取一把赤霄呀。
当梁走进藏宝阁时，易正抱着三把“赤霄”睡觉，他经常做这样的事，梁也并不意外。在给他盖上毛毯后，梁吹熄了藏宝阁所有的灯光。黑暗如期而至，将界园之主的梦呓包裹其中：
“等了四百年......
“以心铸剑......难得......
“嘿嘿......
“天问......天瞠......接下来会是......
“呼......Zzzzzz......”
......
或许，在这位岁兽代理人的梦里，他也能像赤霄的持有者一样，以身行道，以心铸剑。