她的原意，是寻得一片休憩之地。做完手头的活后，她偶尔也想偷闲一番。只是，这里人人都知道她还只是个半吊子，她自然不想在别人农忙的时候光明正大地拿着钓竿去河边，也不好带着背篓去摸河贝。她望着田间正忙碌播种的农人，忽地想起自己与那位收留了自己，又做了自己老师的人的谈话——
“庄稼没准也不想自己被种在这里。左右也是要被人吃掉的。”只是被训诲后的一句玩笑话。
“子非庄稼，又怎知庄稼不是乐在其中呢？”回应自然也是玩笑话。
那人论年龄比自己小了可不少，这话也算是强词夺理了。
此刻，她出神地望着那些被埋入土中的种子，想起这段话，忽地便产生了好奇。于是，她分出一小片神识，向一粒种子悠然飘去......
雷声隆隆，当那一小片“她”再次睁开“眼”时，所处之地便如同她诞生时所待的陵墓，充斥着土腥味与潮湿的气息，光线则透不进丝毫。然而，这一小片“她”已不是那位代理人，这里也并非那本源之所在。
那么，此刻，她是谁？
她所能听到的不过是羽兽掠过头顶，所能感知到的不过是水滴渗到周身。而她所怀有的，无非是简单淳朴的一股冲动——任凭泥土压制，种皮裹挟，她也要释放那股蓬勃生长之力。
根须撑破种皮，幼芽冒出了地表，田间一株不起眼的新苗舒展嫩叶，欢欣地呼吸着春雨过后的空气。
天与地，阳光与空气，生命最本真的形式，并无诸多纷杂。对这片大地最初的求索，也不过是一片可扎根之地，一处可立足之所。汲水，生长，等待生命进入下一个循环。她原本也并未期待其他答案，只是此刻，她亲身感受到了，生长。