连年天灾下，饥荒在所难免。为应对粮食的短缺，彼时的炎国颁布了一系列法令，其中便有禁酒令。困苦的百姓失去了最后一点聊以慰藉的小欢愉。朱门之中虽也受了影响，但嗜酒如命的官差想要弄到私酒，也并非不可能。一时之间，酒成了奢品，不仅要有钱，还得有点门路才能喝上几口。
便是在此境况下，一首传遍大街小巷的《玉醴赋》引起了官家的注意。其中有一句“春水为谁降，人间酿玉醴”——这不是在说酿私酒又是什么？这可是重罪啊！
据查，写这首《玉醴赋》的正是坊间闻名的大诗人，她将私酿之酒的美味描写得勾人心魂，酒未入口，辞赋先醉了人。坊间禁酒已有些时日，读了此等煽惑之语，岂能按捺得住？
传闻这位诗人平日里神出鬼没，但最近恰好停留在山脚的一间小茅屋里。顷刻间，官差们便站在了那间四面漏风的茅草屋前。只闻到酒香扑鼻，还夹杂着浓郁的花香，着实是人间难觅的香气，惹得众人口舌生津。他们见茅屋附近有百姓鬼鬼祟祟地张望，更怀疑此人不仅酿私酒、喝私酒，还贩私酒！
官差挥手，先把那几个百姓拿了，随后上前敲门——对方毕竟是深得民心的大文豪，也不可过于粗鲁。
吱呀一声，门自开了，众人向茅屋里望去，只见满地酒坛子七倒八歪，醉人酒香愈发浓郁。酒坛间但见一人，似乎就是那位诗人——此刻她不顾那些不速之客，正仰头品着杯中物，还吟诗来赞。只凭那一词一句，都能想见她杯中的酒味是仙人也羡，人间至味，一群人听得直咽口水。
领头的官差上前斥道：“你手中之物是什么？”
诗人举杯道：“一杯春景。”官差顺着她的手望去，这茅屋墙壁的破洞恰将山景框入，框框景不同。
官差正色道：“可听闻过禁酒令？你不仅私自酿酒，还写诗赋搅乱人心，罪加一等。”
“粮食都送去灾区了，山中的花与蜜还有之前剩的醪糟，正好酿了几坛子，别有风味。”说罢，诗人做了个“请随意”的手势。见那桌上叠着几只酒杯，官差们面面相觑，有迟疑之色。
“是了，花与蜜酿的也不一定是酒。要坐实你的罪名，须得证明你喝的就是酒。”领头的官差提高了声音说着，率先拿起酒杯来。见手下不动，又勒令他们也拿起杯子来，目光交会间，心知肚明——此事仅在此间，要是没收了这些酒给了上头，哪里还有他们的份呀。
众人赶紧开了坛子，盛了这传说中的珍品来，细细闻，珍惜地尝。浅啜一口，面色微变。这酒......似乎......
酸了，还很苦。
然而，手下怕得罪了当官的，当官的怕人说他没喝过好酒，都硬着头皮咽入肚中。不一会儿，便有人捂住肚子“哎哟”叫苦，紧接着，众人纷纷弯腰跪地，面色痛苦。领头的官差指着诗人质问：“你、你给我们下药？”
诗人陶然举起坛子来，仰头便喝——这样的酒她怎么喝得下去，竟还能写出那种诗赋？！众人已无暇顾及她，“哎哟，哎哟”叫着就要奔去茅房，却见屋门口早已被百姓围了个水泄不通。百姓哈哈大笑：“本想来提醒大诗人，上回她酿的酒便糟得很，这回可别再喝了。谁知道你们上赶着来遭罪！活该！”
民怨已久，外头的人堵着去路，痛骂他们只准州官放火，里头的人捂着肚子，一边强忍呕吐之意一边举着武器嚷嚷着大声威胁。一时间，茅屋喧嚣得仿佛集市。而诗人呢？谁也没留意诗人什么时候上了屋顶，旁若无人地在饮那坛子没人喝得了的酒。只盼酒醉人，佳酿固然好，劣酒又何妨？