人来人往的集市上，泥偶小贩的摊位颇受欢迎，前来挑选之人络绎不绝。要是爽快买下，小贩高兴了，便附送一个草编蚱蜢，要是讨价还价，小贩不高兴了，可就什么也买不着了。小贩最讨厌小孩在耳边聒噪，卖的却恰恰是最受小孩欢迎的玩具。为了让他们远离自己，她想出了一个绝妙的法子：每每出摊，便准备一些新奇小玩意打发他们，小孩们顾着研究新玩意儿，自然顾不上闹她。
结果呢？
小孩们似乎学会了“吵她就能得到新奇玩意儿”，于是，她的摊位更喧闹了。
画卷中热闹的集市，卖泥偶的小摊逐渐淡去；另一幅绘着深山老林的画卷中，一座山寨浮现了出来。
山脚下，一辆驮兽拉的镖车缓行着。“吁——”，在遇到障碍后，镖头示意镖队停下。众人心怀畏惧地抬头，巨大的阴影投射在他们身上。挡在他们面前的，是一个比裂兽还结实的虬髯大汉。此人有着铜铃般的大眼，沙钵大的拳头，古树虬枝般粗壮的肌肉，一看便是千年难遇的高人。来者不善，镖头只好硬着头皮上前交涉。
“不义之财，被劫了也是活该。”那虬髯大汉不屑交涉，即出一拳，众人骇然，却见他向前一迈，左脚绊着车轮，右脚踩着裤管，摔倒了。
“唉。”见惯了此景的大汉同伙摇摇头，纷纷抽出长刀走上前来。
山寨淡去，另一幅绘着阴暗地牢的画卷展开。画中坐着一个沉默的囚犯，正惦记着那份将她送进来的手稿是否已经发表。
地牢淡去，另一幅画卷里，广阔的沙场边，一位年老的将军在使者面前大口咽饭。
沙场消失，下一幅画卷里，入殓师神色认真地为逝去的友人整理着仪容。
下一幅，再下一幅......直到某幅画着戏台的画卷中，戏曲家为写出恰如其分的唱词，扮演着其笔下的角色。记下一句“是真亦假，假难成真”，便破画而出。
无趣。倦了。无趣。这幅也无趣。画卷的碎片纷纷扬扬地落入火炉中，最后，夕也撕不动了，厌倦地倚在桌上。这许多幅画作所成的许多方天地，确让她体味了不同的人生。要说这活得至情至性的数百年并无所得，是不可能的。只是......
何为真？若画中人为我，画中的我确为真，我之所历、所感皆为真。然而，当祂苏醒之时，自己终将消失......自己到底也只是画中之人，真真假假、虚虚实实，又有什么意思呢。