这一片意识从本源剥落之时，尚在懵懂中。本源陷入沉睡前最后的记忆，是战争的烟尘遍布大地，人的仇恨刺穿祂的身体。于是，这座陵墓也成了远离纷争之地。她躲在这处，不明白自己因何诞生，又将归于何处。其他的碎片或已有答案，或出于好奇，大多先她一步离开了这里，而她在这里苦熬着混沌的数日、数月、数年......回应她的只有沉寂。她的耳朵探究着外面的声响。鲜血是否已不再浸染土地？仇恨的声音是否也已远去？沉寂太过漫长，她终究抵不过探知的渴望，于是，迈着谨慎而瑟缩的步子，她探头向外张望。
光。天地间充斥着可怕的光，刺得她早已习惯黑暗的眼睛难以睁开。
她忍住了退意，因为在光芒灼烧她双眼的瞬间，她瞥见了——色彩。
她决定再进一步。眼睛逐渐适应了光，她擦去泪花，环视四周。色彩涌入了她的双眼，既不同于陵墓中不见天日的黑白，也不同于记忆中染血的黄沙。那金色是被太阳镶边的云，那红色是被霞光浸染的秋叶。原来陵墓外的天地，已成了这样。
满山的枫树无边无际，乍看一片红，细看却有深有浅，被玩耍的人类小孩摇晃得枝叶乱颤；落日在她眼前下沉，远处的炊烟冉冉升起，路上的人们正忙着回家。她惊异于自己此刻的感受，不知是什么让她感到如此......胸腔发热。
她睁大眼睛，向前迈步，想看得更清楚，却猛然发现余晖将尽，黑夜将至，世间鲜活的颜色正在褪去。情急之中，她本能地想将眼前的景象从正在暗淡的天地割离，将这抹霞色收入袖中。她挥了挥手——狂风呼啸，草木随风摇曳，山石却不曾被撼动。她灰心地垂下了手。此刻的她还太过虚弱，并无法将其收取。
落日被山吞了一半。她又想，或许她可以像祂一样，将自己的色彩映上山河。她闭眼竭力，又挥出手，这一次，她感受到了变化。她欣喜地睁开眼，随即又露出失望的神色。靛青的色晕攀上山脊，染遍红枫——眼前的景象全然没有了原本的生机，她一点也不喜欢了。于是“岁”的色泽褪去，山河又恢复了原本的颜色。
夕阳愈沉，最后一抹霞光即将消逝。她痴痴地望着，就没有办法能将此刻她胸腔中的热意留住吗？
......是了，她舍不得的，是这股热意。她又闭起眼，回想这股热意给她的感觉。漫山遍野的、生机盎然的、喜极忘情的——
要把它留下，还有一个办法。不知何时，她手里已握住了一支笔。
意在笔前，落笔快意，则墨色自生。日落于山后，而一抹霞色仍留于纸上。