数月前，马里亚姆回到莱茵生命总部。他鲜少在特里蒙出现，以至于当他走过长廊前往总辖办公室时，大多数人听到那根标志性的手杖敲打地面的声音才认出他。电子设备则在这方面发挥了优势，通过那张漂流过整片泰拉大陆的身份卡，立刻识别出站在门前的就是在这个时间段与总辖有约的安德涅特·马里亚姆先生。
一如既往，莱茵生命的总辖正站在操作台前，注视着显示屏上的某个模型，没有对访客做出太多反应。她伸手请马里亚姆坐下，另一只手拨弄了一下面板，莱茵众多学者的巧思如同流水一般在她的显示屏上滑过。马里亚姆无言地将考察项目申请书放下，依旧站在她的桌前。比起未来主义的美学或者基于人体工学的设计，他更喜欢脚踏实地站在地面上的感觉。
“因非冰原？”检阅完手头的资料后，克丽斯腾终于转过身拿起了申请书，“一支十五人的队伍，到目前为止规模最大的极地科考行动。”
“是的。我们积累的经验和建立的科考站点的设施完备程度，已经足够支撑我们扩大极地科考的规模。无尽冰原还有很多谜题，我想现在是时候了。”
听说现在见莱茵的总辖一面并不容易。马里亚姆知道，对方最近越来越频繁地长时间离开莱茵生命总部，科考科负责维护工作站的外勤人员的报告指出，他们的总辖悄无声息地访问了多处人迹罕至的科考勘测地点，随后长时间停留在特里蒙附近的地下信号来源处。他有种直觉，在那场宴会上她开门见山地提出希望自己代为寻找的东西，如今已经被找到了。
但他不会过问对方的野心。他站在这里只是因为科考科的每个考察项目都有莱茵总辖的签字。
“如果无人同意，你会停下前进的脚步吗？”突然，克丽斯腾若有所思地问。
不善言辞的库兰塔短促地笑了一声。
答案毋庸置疑。即使没有任何任务指派，没有任何人予以认同，探险者马里亚姆也会带着那根简单的树枝手杖，自己走向未知的地平线。“我相信我们可以更加接近因非冰原的尽头。”他指了指申请书，有些答非所问地说。
“因非冰原......对了，因非冰原。
“这是你其中一个科考勘测项目的后续，你的求索精神的一部分回答——我见到了一位近乎全知的‘神’，马里亚姆。
“关于那片冰原的尽头，祂告诉了我一些信息，我应该分享给你。”
......
乔恩在飞快地做笔记，苏菲在比照过往收集的冰原资料和来访者口述的信息，科考站的维生设备稳定地运转着，难得地为如此多的访问者提供热能与净水。经过数小时的交谈，科考队众人逐渐接受了眼前这名萨卡兹自称的身份——隐居萨米北部山地、能够预见未来的独眼巨人。无论她是否真的是先知，至少，她提供的情报详实而精确，这证明她会是一名很好的向导。
“我代表莱茵生命科考科，同意与您合作。”终于，一直沉默倾听的马里亚姆开口了，“但我还有一个问题。”
“请您问吧。”
“您声称因为见到了冰原深处的景象，所以迫切需要与外来者合作。那么，您抵达过冰原的尽头吗？”
“我可以告知您我预见的危险。”
预见。马里亚姆揣摩了一下这个词语。先知者。全知者。
然后他少有地笑了起来。
“此前也有人想告诉我，无尽冰原的尽头可能是什么样子。
“但是不必了，让我们亲眼去看吧。”