探险者们踏上了回程的旅途。
虽然萨米不再阻拦探险者的脚步，但这一路上的奇遇与意外已经耗尽了携带的物资。
每个人都想要再往前走上一步，但每个人都知道，贸然前进只是在自寻死路。
现在，是时候返回南方补给资源，着手研究，争取投资。直到一切准备就绪，整支队伍才会再次前往北方。
在回程的路上，一些人已经开始核算这一次的成本与收益。
人员折损、器材报废、口粮消耗......这是探索必不可少的支出。
而物种发现、现象记录、游记出版，或许能带来保证下一次探索成行的收益。
哦，以及最重要的——
他们这帮“南方佬”或多或少取得了萨米人的支持。
从前，他们根本不会奢求那些萨米山地蛮......萨米山地朋友给他们提供任何帮助，他们不把斧头和弓箭对准探险者们都算是谢天谢地了。
但在这么来来回回进出萨米与冰原后，人类与人类也不至于总继续毫无意义地互相攻击。
末了，你拿口粮换些武器，我用伤药换些外来的新鲜玩意。
到后来，一些探险者留在萨米人的营地里维持后勤疏通关系——他们当然不会承认，自己只是和对得上眼的萨米人一见倾心。
而一些厌倦了部族生活的年轻战士也加入队伍，承担起向导和战斗人员的职务。
随着沟通越来越频繁，双方开始互相交流，互相了解，所谓的偏见与隔阂也就没了栖身的土壤。
萨米人，哥伦比亚人，说到底，大家都只是人而已。
这一回，当探险者们踏上归路时，萨米人为朋友们举行了盛大的宴会。
族树下燃起篝火，人们围着火焰载歌载舞。
几个木傀儡在奋力摇着手摇发电机，为铺得到处都是的灯链供能。
萨米的猎手引吭高歌，羽兽和无人机在天空中一同舞蹈。
在得到族树的许可后，部族的雪祀将一个巨大的舞池彩灯球挂在树枝上，高举权杖唤来雷电。
在一阵噼噼啪啪的声响过后，舞池彩灯球向整个空间射出迷醉而璀璨的光芒。
麦哲伦窝在毯子里，用流畅的萨米语和当地的萨米姑娘们讲自己天南地北的见闻。
木碗里泡着刚好不久的方便面，而萨米姑娘手里用来盛粥食的，是塑料与不锈钢的。
大家互相交换着食物，一边分享着各自的故事。
不知为何，现在的场景让麦哲伦想起了学校草坪上的篝火晚会。
大家才不会去管你是“哥伦比亚人”，我是“萨卡兹”之类的麻烦事。
没什么目标，也不需要什么理想。
纯粹的享受与快乐，这就足够了。
麦哲伦紧绷许久的精神慢慢放松下来，当姑娘们还在叽叽喳喳闲聊时，她蜷缩着进入了梦乡。
于是姑娘们将麦哲伦放平，盖上毯子，放下帐篷的门帘，蹑手蹑脚地离开了帐篷。
最后一位姑娘离开时，将一个捕梦网挂在了帐篷的横梁上。
而后，今日的喧嚣就影响不到麦哲伦的美梦了。
......
当麦哲伦醒来时，似乎已经是第二天了。
一掀开门帘，晨光便迫不及待地闯了进来，
远处，太阳正冉冉升起。
大部分人还未从昨日的狂欢中醒来，躲在帐篷里酣睡。
麦哲伦走到了山崖边，抬头望着逐渐升高的太阳。
探索从来不止于探索，麦哲伦早就知道这一点。
那么，具体，究竟是为了什么呢？
一位早起的女猎人走到麦哲伦身旁，在取得了她的同意后，与她一起观看日出的美景。
麦哲伦把一颗包装炫丽的软糖递给了对方，她接过了糖，旋即开始摸着自己的口袋，想要找出些什么。
最终，她掏出了一截像树枝一样的肉干，把这个递给了麦哲伦。
麦哲伦一边感谢，一边接了过去。
之后，两人坐在一起，咀嚼着食物，一同品味太阳去往天幕的旅途。