特工转动旋钮，耳机中传来一阵嘈杂的人声。
“......我们已经从科考队的报告中取得了成果，接下来的事情也许该让军方知道了。这正是我的意思，我们之间的合作值得一个见证人......”
他正在监听几公里外高楼顶层空中花园内举办的一场酒会。在这座温暖的哥伦比亚城市里，酒会之上，被绿意环绕的参与者却无一例外，正谈论着遥远北方的冰原。
而他要做的，也正是向自己的雇主——置身酒会之中的某位科技集团代表及时汇报信息，帮助对方甄别合作对象，在冰原科考行动中攫取最大利益。
特工速记下关键信息，而后转动旋钮。
“......大自然并不贩售战争，克里夫先生。”
“正是如此，把如何与异国同行相处这件事交给专业的人来处理，你那些野心勃勃的探索者就不会挑起额外的冲突......”
又是潦草的几行字。转动旋钮。
耳机中响起一段悠扬的乐声，监听器因为与特殊性质的源石技艺共振而传回一部分杂音信号。
“如果这些条件能换来您在‘坍缩’这一神秘领域的研究成果，我将不胜荣幸。您还有充足的考虑时间，在莱塔尼亚，我们的待客礼仪将是不劳您走出高塔上的房间。”
特工将速记内容汇成一则简短的讯息，发送给自己的雇主，随后继续在酒会中搜索。
他又识别出一个熟悉的声音。这个说话声通常伴随着矫健有力的脚步声，以前人们还能偶尔听到他在谈话中用一根材质独特的拐杖轻轻敲打地面的声音。
“谢谢，我没什么不适应的。
“野心家的酒会，也不过是这片大地上风土人情的一种。”
“哈哈，马里亚姆先生......我们只是好奇，既然您出现在这里，是否说明莱茵生命探索冰原的脚步有所放缓？”
“莱茵在北方冰原的探索项目，领导者并不是我。我出现在这里，只是为了让挡在我们去路上的人少一些。”
“哈哈，那......说说你的那位学生吧......那位，薇......恩塔......”
通讯信号突然受到了严重的干扰，特工皱了皱眉，尝试调整设备。
但接下来的一整晚，他的耳机里只剩下单调的电流声。
......
“我很想知道我们做的这些究竟有没有意义，Raidian。”
一名年轻的罗德岛干员蹲在大楼的过道里，小心处理着刚从刺客手中缴来的武器。
“阴谋蔓延得就跟天灾之后的源石晶簇一样快，就算在这里搞定了几个刺客和特工，外面也还有几百万个盯着冰原科考成果的家伙。说实话，我从小听着爷爷奶奶在战场上的故事长大，我不相信那些互相欠着血债的势力会愿意联合探索冰原。”
“但，探索者们总是会往前走的。”他身边的精英干员回答道。
“我们所能做的，也只是让拦路的人少一些。对了，通道确认了吗？我们差不多可以递出邀请函了。”