参与巨构修复工程的人们在基地内注视着冰原尽头的夜色。最后一轮供能稳定性测试刚刚结束，一切顺利，凯尔希安排各工程组休息十二小时。
十二小时后，基地将首次正式启动巨构。
没有多少人真的能在这一时刻安然入睡，预备第一批穿过巨构的科考队员们更是如此——只有提丰真的就地钻进睡袋，但被麦哲伦叫了起来。
那道巨大的门背后也许是某种全新的空间，但更有可能是一片乏味的岩石与荒漠，一条有去无回的死路，一场以爆炸宣告失败的实验。探索者们早已习惯与未知同行，但也正因为他们仍会紧张，仍会期待，所以他们仍在探索。
透过巨构可能带来的崭新发现，麦哲伦能看到更多。为了避免一些纷争，首批科考队员的构成已经考虑了各方面的平衡，但后续的利益争夺——如果存在利益——则避无可避。
刚踏入冰原的时候，她还不会想到这些。
现在，她望着多年来协助自己进行冰原考察的朋友们，决定暂时将这些念头从探索者的背上再次卸下。
提丰将作为核心战斗人员，与另外两名雪祀一起，戒备科考队通过巨构后在异常环境中面对坍缩体的情况。寒檀则选择留在这片熟悉的寒冷土地上应对可能出现的事故，并等待见证萨米人与灾异斗争的结局，或者，一个新的开始。无论巨构给出怎样的信息，风雪都将带着它们吹往过去，穿过那封存了无数灵魂的坚冰。
独眼巨人依然注视着巨构。这一族群跨过千年的时间，终于触碰到了自己的预言。“命运到此处不是尽头。”凛视只是这么说。她一向这么说，麦哲伦无从推断她是否已经看见了巨构的另一端是什么。
而在指挥中心，一个少见的身影也独自伫立在观察窗前。
也许这是博士在冰原基地内极为难得的放松独处的时刻，但麦哲伦并没有多想，径直走到了博士身边。
罗德岛对巨构显然有所预期。“不过，博士，你期待的到底是什么呢？”麦哲伦问道。
博士予以沉默。
......
十二个小时后，一切准备就绪。
站在离巨构如此之近的地方，麦哲伦并不能看清它的全貌，只能看到虚影在不断流动。
她想起博士的回答。
“自己”。
人们能投向未知深渊的想象，只是自己的影子。
所以，穿过去吧。亲眼去看，去将未知变为已知，去寻找更多的可能性。
去寻找自己。