麦哲伦从柔软的藤蔓里爬起来。
被这层韧性惊人的藤蔓接住的还有她所乘坐的、方才因受惊而狂奔的岩角兽，以及驾驭着岩角兽的萨米萨满。随行的木傀儡因为萨满一时没有维持住法术，现在正瘫坐在林间的空地上。
麦哲伦拨开遮蔽视线的灌木枝杈，接着便注意到，有人站在巨大的木傀儡面前，好奇地打量着。思索片刻后，那人伸手，小心地碰了碰傀儡垂下的手臂。
他刚一触碰，傀儡就以滑稽的姿势“哗啦啦”地起身，接着又摆出类似行礼的动作，但麦哲伦看不出那是哪个部族的礼节。
她以为那是萨满在向对方表示礼貌，可她转过头，却发现萨满的表情比她更加惊讶。傀儡没有受到法术操纵，只是自己动了起来。当陌生人注意到他们的时候，木傀儡与他甚至像镜像一样，同时转过头来。
麦哲伦推测脚下救命的藤蔓是对方用源石技艺编织而成，于是主动表示了感谢。对方友善地微笑着，却没有做出任何回答。
沉默持续了片刻，然后，他探询地望着麦哲伦和萨满，喉咙中发出一些音节。
二人犹豫地互相看了看。如果这是一种语言，显然他们都无法理解。
对方顿了一下，接着，使用的语言出现了变化。他似乎在耐心地尝试着自己所知的一切语言，像是某种试探，或者，某种历史变迁的证明。
蓦地，麦哲伦捕捉到几个相对更耳熟的音节，萨满也喃喃地重复了一遍那个词语。
似乎是为了再度确认，对方抬起手，令藤蔓组成形状。那是萨米显现在树木上的密文，他口中萨米语的含义。
“‘到来’。是的，到来。”萨满点头认可，期待这是对话的开始。
对方满意地露出笑容，但是，他没有再开口说话。
麦哲伦突然明白过来，对方并不是在寻找能与他们沟通的语言，而是在用语言的变迁定位他们究竟是谁。他对他人的好奇，就止于这个答案。
她的心中也随之有了一些猜想。
“那你呢？”她向对方追问，“你是谁？”
她相信对方能够用语言对话，但是，这个陌生人只是看向了巨大的木傀儡，然后再次向它伸手。
——麦哲伦从好朋友缪尔赛思那里听说过，萨米的这一支精灵，千万年来始终生活在巨树的怀抱中。他们以独特的方式结成遗世独立的社群，研究自身的历史，直到答案变成谜题。
精灵开始令周身的植物生长。麦哲伦心想，或许他会像缪尔赛思那样做出一个流形，来表达对自我的认知。
他思考着。植物们首先结成一个屹立的人形，继而俯下身，仿佛野兽在用四足奔跑。细长的茎叶逐渐在空中组成更加复杂的图像，如万花筒一般变化着，令麦哲伦和萨满困惑却又赞叹不已。
而精灵仍在回溯着什么，寻找着什么。
最后，他望向一旁的岩角兽坐骑。
植物们慢慢地结成了一个极为古怪的形状。一个规整的，明显不是从大自然中诞生的形状。
精灵俯身，近乎虔诚地捧起一抔泥土，洒在他的植物身上。
“那是你熟悉的东西吗？”麦哲伦迟疑地问道，“那是什么？”
精灵什么也没有解释。
接着，藤蔓托起他小小的作品，送到了木傀儡宽大的手掌上。
精灵希望木傀儡带走它。
那是他的回答，还是他的赠礼？麦哲伦盯着傀儡的手思考。
毫无来由地，她突然觉得，举起手臂端着那个植物集合体的木傀儡，像一个拿着飞行器模型，假想它在空中飞来飞去的孩子。