一个萨米部族正在族树前祭祀。
最初，萨米与人们定下誓言，第一批战士按照开裂的树木指引前往遥远而充满未知的北方。那时的萨米人还不知道那路途有多么遥远，因此战士迟迟不归时，萨满们举行仪式，试图与离开的战士们对话，询问他们什么时候才能回来，还能否遵守与萨米的承诺。
现在，“树痕”——这个常年驻守北方的部族已经知道，所有迟迟不归的战士都不会再回答，因为空无已经污染了他们的灵魂。但作为千年来传承的仪式的一部分，萨满们仍然低声询问：“我们能否遵守与萨米的承诺？”
部族的首领明白，萨满能预见的，只有永恒的战斗与注定的灭亡。对他来说，占卜与预言不能回答的问题太多太多。
因此，他在仪式中宣告：“先祖的英雄们，我遵从你们的智慧。”
“占卜所不能预见的，我们将像你们一样亲眼去见证——并且去相信，相信我们的继承者会看到答案。”
一位君王自他黄金的王城眺望着远方，太阳如他的历法所规定的一样，与沙漏的最后一粒沙子同时落下。
远道而来的征服者已经逐渐接近王城，他的臣子不断谏言，反对他为自己和可汗准备的旷世一战。这位伟大的君主为萨尔贡带来了无与伦比的辉煌，萨尔贡的子民无法接受他可能的失败，和帝国的辉煌可能的折损。
但功业纵贯过去与未来的君王只是放声大笑。
“我已经发现了时间的真相，你们、乃至后世万代的人们，还有何惧？
“以我为榜样，效仿我的伟业，按照我的历法的刻度前行，未来不过如此而已。”
一个身影站在逐渐被寒风侵蚀的巨构前。它演算着关于这颗星球的可能性，星球上诸多生命存续的可能性，冰原环境逐渐恶化后，自己再次抵达这里的可能性。
直到它开始思考，自己思考这一切究竟有何意义。
已知的数据里，这一切都没有令人满意的答案，因此被命名为“凯尔希”的个体迈开步伐，走向漫长的时间，走向没有尽头的大地。
......
以建立在冰原巨构附近的基地为锚点，一支日渐壮大的研究团队正在尝试探索焚风热土，理解其中全新的坍缩现象——尤其是时间的异常表现形式。与此同时，由于探索者能够借助巨构逃脱焚风热土的影响，人们也回过头来进一步思考，自己所修复的这一建筑，究竟基于怎样的原理而运转，又具有怎样的潜能。
前所未见的现象刺激着天才们的头脑，人们不断提出和验证着颠覆现有认知、动摇学科基础的假说。
团队合作者中包括了一名代号“凛视”的萨卡兹独眼巨人，她同时也维持着研究团队与罗德岛的信息往来。
她总是保持沉默，但人们都相信，她正注视着未来，注视着命运。
而人类的命运，有无穷无尽的可能。