麦哲伦正漫步在地底的平原上。
大地如此宽广，却很少有人发现，地底也有着这么一番景致。
三天前，她从萨米的一处深坑顶端向下索降，来探寻这些“大地伤痕”中所蕴含的秘密。
她在调查中见到了一些附着在岩壁上的植物与粘液状分泌物，而且似乎越往下，这些东西就越多。
降到一定深度后，交错的植物与粘液似乎已将整个空洞完全填满。
但麦哲伦还是想到了办法，继续向下，向下——向下......
在植被里摸索，在黑暗中探寻。
最终，麦哲伦的手触碰到了湿滑的岩石，她来到了深坑的底部。
这里就像是朦胧的仙境，在光亮可及的地方，雾气将一切轻笼其中。
脚下的土地与周边的岩石都被浸润，空气却稍微有些干燥。
从体感上来说，这里并不像萨米，更像是维多利亚或者莱塔尼亚的林地。
麦哲伦检查了随身携带的科考装备，
所有仪器上的读数都陷入沉寂，所有的器械也变得不太灵敏。
她只能燃起火把，在黑暗中前进。
......
这里与其说是地底，不如说是一片带有岩石穹顶的大地。
地面很少有落入的岩石，苔藓与地衣将它们紧紧包裹。
各种麦哲伦从未见过的植物旺盛地生长着，它们的果实看起来很美味，但在吃光干粮之前，麦哲伦不会去冒险食用。
这地下甚至有溪水与河流，那是真正的水，和大地上的毫无区别，清冽、甘甜，还有些麦哲伦说不上来的滋味。
古老？没落？还是——
麦哲伦又尝了一些。
哦，那是沉寂，那是静默，
那是无声的哀鸣。
顺着水流，麦哲伦向前走着。在水的尽头，是一座洞窟。
顺着洞窟，麦哲伦向前走着，在洞窟的出口，有一道规律闪烁着的光亮，
它攀附在岩壁上，延伸至远方，不断分叉，不断闪烁。
但正中央的那一束，永远是最明亮的。
于是，麦哲伦顺着这束光亮，继续向前走着。
她完全没有意识到自己耗费了多少时间，好似在她的探索中，时间变得不再重要。
......
她早已丢掉了所有的器械，拄着一根木杖，垂下一头长发。
岩壁一直提供着时隐时现的光亮，因此她也许久没有生火。
补给早被吃尽，取而代之的是果实与泉水。
她就这样走着，走着，陪伴她的是她最忠诚的同伴——
探索的热情。
求知的渴望。
最终，麦哲伦走到了道路的尽头。
那里有着一棵参天大树，和麦哲伦曾经见过的族树相仿。
它被包裹在一片椭圆的薄膜中，伸展，收缩。
每一次律动，都带起一圈涟漪，去往远方的黑暗。
正是那束光芒，将麦哲伦引导到了这里。
一次探索的终点，一次求知旅途的尽头。
麦哲伦决定用最为原始的方式来求取她的奖赏。
她触摸了薄膜。
随着一阵强而有力的鼓动，薄膜弹开了麦哲伦的手。
与此同时，一道光亮从顶上的岩壁射向远方，分裂，闪亮，如同夜晚的星光。
麦哲伦若有所思。
她将手摁在自己的胸口上。
她感受到了跳动，自己的，以及大树的。
她突然明白过来——
那并不是什么植物，
那是萨米的心脏。
她行过萨米的脊背，挑战过萨米的意志。
从萨米的伤痕中降下，在萨米的身躯中游荡。
顺着祂神经闪起的光亮，在祂的骨骼间行走。
萨米允诺了她的无礼。
作为赠予探索者的礼物，萨米将祂的伤痕与无助展现给了来客。
此前，无人知晓萨米的痛楚，但至少，现在，来自一个善良灵魂的共情，能够稍稍安慰一下祂疲惫的灵魂了。
麦哲伦看向身后，不知为何，她来时的那根绳索就在那里，
只要重新绑在身上，拉一拉绳索，她就能立刻返回地表。
还是——
麦哲伦向前走去，
那里是尽头，那里是墙，
那里有些符号——一些麦哲伦曾在木刻上见过的符号。
萨米的密文。
那些密文表达了忧虑——不是对自己的忧虑，而是对麦哲伦的忧虑。
接下来的路程——更多伤痕的路程，不会再像之前那么顺利了。
但她还是向前走着，
走过那虚假的尽头，走过萨米设下的幻象，又一次地，从光明中走向黑暗。
萨米不理解，萨米沉默不语。
而麦哲伦依旧向前走着。
她想去往萨米的头脑，去探索萨米记忆与情感的源头。
她想要了解萨米，
她想要理解萨米。