埃克提尔尼尔一得到消息，就立即动身从冬牙群山赶回萨米腹地追踪游荡在林地的黑色利刃。
无论是乌萨斯人有意放任，又或是他们为傲慢付出了代价，要做的事情只有一件，任何入侵萨米的异物都当被驱逐。这无关乎责任。萨米的土地即是萨米人的家，守护自己的家是如此地理所当然。
但不安的预感始终挥之不去。埃克提尔尼尔极少感到不安，他不惧怕死亡，也不惧怕那些超越了死亡的恐惧实体。
落叶在颤抖，枯枝在低吟，风声中夹带着无声的叹息。萨米开口，但祂的话语立刻被新凿穿的孔洞吞吃。
倒下的动物们眼球中毫无生气，黑色的血液自伤口缓缓地抽动着、挣扎着爬出血管，在泥土地上汇成一条涓流。
战士们慢慢步入林地深处，死亡也变得越发密集，几束涓流逐渐汇作一条小河。尽管枯枝败叶完全遮蔽了头顶的天空，这条河流仍旧映照出了漫天的星光。
空气寒冷而黏着，将雾气凝成惨白的帷幔，夹道迎接着向死亡行军的队列。
雪祀们唤起的火灵如残烛般摇曳，当他们终于来到这条不祥河流的尽头，埃克提尔尼尔最终验证了他在这数日的猜想。
尽管亡寒的萨满已经面目全非，但路途中偶遇的科考队带来的传闻与雪祀们数次无果的仪式都指向同一个答案。她正是寒檀，或者应当说，她曾经是。
利刃的铠甲散落一地，漆黑的亡魂萦绕四周。在这棵参天巨木的脚跟旁，寒檀成功地终结了邪魔的利刃，却未能消灭它所传播的死亡本身。这片扭曲的空间已经不再服从于现实的规则，黑色的河流在新生寒灾的影子中蠕行着起身。下一刻，它们被塑造成型，锐利的黑色冰刺以不可能的轨迹和难以理喻的速度袭向举步维艰的战士们。
埃克提尔尼尔不会手软，也无需手软。这不是他第一次处决被夺走的萨米同胞，这不是他第一次讨伐亵渎同胞的灾异，追随他的战士们亦然。
但黑色的幕布逐渐将空间收拢，众多生灵的死亡所织就的不协和音回荡在生者间，战士们如同竞技场中的困兽，接连倒下。他们能做的，只有在丧失战斗能力前用尽力量将自己的生命彻底断绝，避免残存的部分成为邪魔的食粮。
伴随着最后一名战士的倒下，埃克提尔尼尔终于只得孤注一掷。他奋力击向黑色的河流折叠而成的障壁，异样的色彩从裂痕中泄露，融化成斑斓的泥水，不自然地向四周喷涌，堆积并悬浮在空气中。他飞奔着，直抵寒灾，将武器击入这具灾厄的实体，尝试将其封锁。
一瞬间，所有的邪魔都仿佛被冻结了一般停止了行动。埃克提尔尼尔确实击中了核心，只要能用雪祀的力量将其折叠、封闭，这片邪魔的泥沼至少就不会从萨米腹地向外流泻。
但地上的利刃铠甲却突然滚动着，跳跃着，拼凑起本不该存在的形体。黑色的长枪瞄准了他的后背——
没有时间了。
埃克提尔尼尔意识到自己无法全身而退，但令他欣慰的是自己还没有束手无策。
比风雪更冷冽，比坚冰更坚固，彻骨的冰寒自雪祀的体内向外迸发。连黑色的枯木也被覆上银白的坚壳。
漫长的几秒过后，此处不再有雪祀，也不再有邪魔；不再有生命，也不再有死亡。