向前走。
无人机在操控下安静平稳地运转着。岩层结构被击碎，麦哲伦缓慢而谨慎地采集起露出完整根系的植物，然后回收龙腾无人机，将模块一一拆卸。
完成标本采集后，麦哲伦拿出录音笔。
这是联合科考队进入萨米的第......
她迟迟没有开口。因非冰原的科考热潮已经持续多年，麦哲伦跟随科考队，自萨米进入冰原的次数已经难以计数。人类对冰原的了解初步形成体系，她曾就读的大学邀请她返校授课，那里有无数双满怀期待与梦想的眼睛。在过去的许多个日夜里，她也已经尽力写下自己所见所知的一切，挑拣传承给未来探索者的知识。
她沉默了片刻，然后收起录音笔，转而开始对无人机做例行检查。在极端环境下长时间缺乏维护的无人机出现了部分元件磨损的情况，好在机械运作时并无故障，没有报警灯闪烁，也没有异常的嘀嘀声。
麦哲伦合上已有些许松脱的检查门，背着设备走出阴冷的岩洞。
山间的小径覆满积雪，黑色的雾气完全遮蔽了去路。麦哲伦在洞口停下脚步，犹豫了片刻，拿出辅助确认方位的指南针与气压测量仪。
她低头查看了一下指南针，随即在冰雪中艰难地抬起脚——
向前走。
周遭寂静无声。
她孤独地走着，身边没有任何人。其他队员，包括那些愿意协助的萨米住民，都已经倒在了路上。
然而，即使他们在场，一定也认不出眼前的这位科考工作者。
黑色的融雪流向空中，封住了前方的道路，但麦哲伦只是视而不见地走向它。
——在冬牙群山间的小径上移动的，只是一个形状扭曲的影子。由于重力混乱，仪器堆叠在它的形体上部。一路采集的生物标本扩展着它的轮廓，构成它的掠食行为。它的外形变化仿佛模拟着有节奏的脚步，而它在现实空间的位置不连贯地变化着。
影子毫无知觉地越过了障碍。
在漫长跋涉中腐朽的背带早已断裂，但直到此时，随身包才因为另一重力乱流而脱落。
探险家写给后继者的书稿就此掩埋在黑色的雪中。
书稿中夹着一封尚未寄出的真挚信件。
“我尝试着在回避根本原因的前提下，介绍了避免与坍缩体接触的种种方式，但我知道这些方法并非万全。我们积累了经验，对这些现象越来越了解，而坍缩也随之展示出更加多样的现象。它们永远不可能被完整记录。
“我们或许还没有做好认知这一切的准备。或许我们永远无法做好准备。
“但是我也知道，无论有没有警示，有多少危险，我们终究会——”
向前走。
即使手中那枚指南针无法指示出大地的北方。
圆盘的表面已经被泥泞的黑色封住，麦哲伦仿佛只是将它晃动了一下，令它短暂地折射出斑斓的色彩。
但麦哲伦的确在向北前进。
在结霜的陡峭岩壁与飘浮的黑雪之间，冰原已隐约可见。
它正从缝隙中透出一角银白的光芒，在黑暗里闪烁着。