凛视平静地站在荆棘之中。
围坐在祭坛旁的，既有雪祀，也有独眼巨人。当她开口的时候，所有人都看向她。
“我所见的都已从冰原尽头带回。”
“请预见吧......请审判吧。”

最初，她在远见中看到的是冰原上的巨环。圆环伫立在那里，覆盖着银色冰霜，但绝不是自然的雕刻。
不止她一人看到了这一景象。独眼巨人们交流着信息，但它沉默而无意义，无法被解读。
之后，凛视看到了邪魔自圆环中出现，那一景象与千年前的预言完全契合。独眼巨人们得以知晓，那巨物位于冰原的尽头，是一道可以通行的“门”。
可冰原本身并不容许地上的生灵通过，只有那降临的灾异畅行无阻。千年来的观测始终给不出答案：这种不具情绪，不具思维，无法表达，无法沟通，近乎于现象本身的事物，究竟是什么？过去的目击记录里它们几乎凭空出现，但为什么圆环于它们而言却明显是一道用于移动进出的“门”？
邪魔对萨米的威胁日益加剧，萨米的战士与独眼巨人们各自采取着自己的行动。在某一瞬间，凛视见到了前所未有的景象。
她没有将那个预言描述给任何人，因为她罕见地、确切地看到了她自己。
更重要的是，她看到自己面前的圆环与往日不同。它正如同一面镜子那样倒映着深邃的星空。
她几乎在那一刻就决定，如果自己终究要走到那里，自己会选择事件的起因。她要到圆环的面前进行观测，将自己见到的一切汇入萨卡兹众魂的回忆。她要为过去无法回答的问题提供知识，以及，她必须知道为什么自己抵达那里的时候，那道门会打开。
如果自己能够抵达，那么人类一定已有能力前往那道门。
如果找到打开那道门的方法，那么人类一定也可以在其中通行。
这注定的命运虽然以厄运的模样现身，但绝不是人类的死路。
至于是不是她自己的死路，她不在乎。
......
她幸存了。
回到萨米后，她在群山脚下与提丰和科考队众人告别，向驻守的北地战士说出了自己经历的一切。接着，她向聚集起来的雪祀和独眼巨人们复述。
她没有被宽恕，但也没有被处刑。漫长的沉默之后，列席者中有人起身，声音隆隆地在岩窟中回响。
“如果我们终究要通过那道门，那么至少，等在门后的敌人中无比强大的一位，现在已经被击退。
“我们至今不知道敌人是否存在生死，但我们知道，一旦它们被驱退，那片土地总能得到一段时间的宁静。
“无论对于观测者、探索者还是求生者......眼下是我们最好的时机。”