战士走到树下，祈求庇护。
他放下一碗热茶，再放下自己的祭品。随后，他向树伸出手掌，平静地等待。如果厄运将至，树会向人们落下预言，但对于甘愿接受一切命运的萨米战士而言，自己离开树下的时候手心是不是空的，并不值得在意。
只是，映在他眼中的并不是一棵树。那是巨大的、伸展出无数枝桠的冰簇。它本能地生长成了寒檀木的形状。
曾经，冰簇的确拥有能够庇护众人的法术，呼啸的风雪筑成了战士们的阵线，维持着空间稳定。但现在它就如同枯死的树一样，耗尽了活力，剩下的只有缓慢融化的过程。
许多年前，一名雪祀用自己的生命完成了这一法术。血肉结为荆棘，生命织成坚冰，她就此扎根，希望“用死亡赋予生者生命”是存续的答案。
但是在战士的认知中，这里只有一棵值得祈祷的树。
战士长时间一动不动地站在那里，维持着向上伸出手掌的姿势，直到武器生出锈迹，皮甲潮湿腐朽。接着，确认了自己什么也没有得到之后，他俯身，双手伸进自己带来的祭品，开始食用已经与泥土同化的腐烂血肉——作为战斗前的必要准备，庄重仪式的一环。
只是，他并不知道自己的敌人究竟是什么，也不知道何为战斗。
......
在冰簇的体内，一片晶莹的源石注视着这一切。这是雪祀的躯体消解后残留的异物，她结晶化的“眼睛”。
它看见，自认为守卫着萨米家园的战士们，其实并不是萨米的孩子。最早，混沌的种子播撒在真正与邪魔对抗的萨米战士的思维之中，后来，触及灾异的一切生灵都被改写认知。
它看见，时间因度量者的改变而变得漫长，昼与夜被无法闭合的黑色裂隙模糊。
源石存在于整片大地，因此它得以看见，整片大地都覆盖着同样的影子。
人们必然遗忘雪祀的求索与悲愿，因为他们已经不能理解“存续”这一概念。存在被赋予了全新的形式，他们在近乎永恒的寂静之中游荡。
看见一切的源石眼睛既不思考，也不发送信息。
正如在如今的大地上，清除错乱的认知，既不可能，也无意义。
只有生命会不断追问可能性，追念着过去，追求着未来，对抗悠久的死寂与荒芜。
源石记录下了雪祀在最后一刻的自我质问：自己是否已经祈求了一切力量，用尽了一切手段？自己的族人还能去向何处？
在只剩下空无的黑色大地上，冰簇孤独地垂下一滴泪。