安玛离开了。
提丰不肯用“死掉”这个词，因为死者的灵魂还会在萨米的土地上行走，离开的人才会永远不再回来。
她翻过群山，跑过冻原，穿过黑森林，一路无比担忧。失去了安玛庇护的萨米会变成什么样子？林木是否会枯萎，角兽是否还有栖息处？没有安玛踩过的雪地会不会永远都不融化？
看到所有的景色都丝毫没有改变的时候，提丰松了口气。森林依然茂密，冒出热气的温泉融化着周围的新雪，幼小的角兽看出她没有恶意，于是亲昵地依偎在她身边，慢慢嚼着灌木抽出的嫩叶。她几乎就要带着漫长旅途的疲倦，和幼兽一起睡着。
但幼兽合上它温顺眼睛的那一刻，她却猛然清醒过来，想起那只几乎从不睁开眼睛的纯白角兽，如今已经不再保护着萨米的生灵。
她用了一些并不熟练的驱邪法术，又用弓箭赶走了一个还没有长成威胁的影子，以确保幼兽的安全。可是角兽自己并不知道安玛已经离开，依旧保持着过去的生活习性，毫无戒心地在树影之中安眠着。
很快，提丰意识到，谁也没有发现安玛离开的事实，因为萨米并没有变化。
安玛牺牲自己保护了萨米的所有生灵，就这样从此消失了，可是所有人都以为自己只是没有遇到祂。
提丰救下被围困在树篱之间的部族居民，告诫他们一定要比以前更加小心，安玛已经不能保护大家了。
但部族人回答：“是啊，安玛要照顾的人有许多，我们怎么能总是期待着分到她的慈爱呢？相反，我们要照顾好我们自己的孩子啊。”
提丰又向林中的猎人大喊：“你不会再捡到安玛留下的小雪块了！永远不会再有了！”
可是猎人不相信她，因为有意去向安玛索求爱的人，本来就得不到她的庇护；会想起“自己为什么没有捡到雪块”这个问题，本身就是找不到安玛的爱的原因。猎人只是对这个孩子的呼唤声报以一笑，捏出一小团松松的雪球抛到她的脚边来打趣。
没有人和她一起为安玛送别，没有人来准备一场葬礼仪式。她要怎么证明许久之前曾落在自己身上的那场融雪？
提丰的伤心逐渐变成愤怒，但即使是愤怒也不知道能向哪里宣泄。她无法责怪人们过着安宁的生活，更无法责怪林地依然生生不息，相反地，她只会更加积极地四处游弋，尽力保护这一切。
直到有一天，她遇到了一位雪祀。
当她习惯性地告诉对方“安玛已经不能保护大家了”的时候，雪祀点了点头。
这是提丰第一次得到认同。她的情绪终于有了去处，她一口气说了许多与安玛相关的故事。直到最后再没有故事可讲，她才低落地说：“可是这一切都已经不会再有了。”
“不。”仿佛以无限的耐心倾听着的雪祀这时终于开口，“你知道安玛为什么会停留在萨米吗？”
“停留？”
“安玛与祂的同类，从来都不是独属于哪一片土地的啊。
“祂只是眷恋萨米的土地与生灵，所以一直留在这里。”
“但是现在安玛离开了。”提丰变得更加急切，“难道祂只是离开了萨米而已？难道——祂不喜欢萨米的土地了吗？”
“反过来说吧，孩子。她的爱意可从未离开过啊。”
提丰还想追问，但雪祀已经起身。
那个背影走入黑森林，接着，却仿佛与一株古树的影子重合在一起。
树枝上的积雪簌簌落下，一只黑色羽兽从树与雪的影子间飞起。
提丰连忙跑过去。
脚印在空地上骤然中断，明亮刺目的双月的光芒洒在开阔的雪地上。