提丰摸了摸自己放在箭囊夹层里的一小块布料。人们从那个巨大圆环前带回了凛视遗留下的这一片衣摆，她习惯性地收在了箭囊里随身携带，就像许多年前安玛还在时自己会把小雪块装在那里面一样。
萨米的状况有所好转，她也受到当年一些巨构研究者的邀请，前往萨米之外的地区，“看看新型材料搭建出了多么漂亮的金属树木”。提丰不知道凛视算不算对此有所贡献，但出于怀念，她答应了。
数年前，凛视在一次巨构启动实验中牺牲。她如愿，或者说如命运所预示的那样，穿过圆环走进了那片幽深的黑暗，再也没有回来。研究者们告知当时并不在场的提丰，凛视进入巨构后，圆环中很快出现了坍缩体，伴随有大规模的空间撕裂现象，因此凛视很可能在门后遭遇了坍缩体的袭击。
——他们没有给出可能性更高的那一种假说。依据现有理论，研究团队不得不消灭的那只高威胁坍缩体，极有可能是穿过巨构后存在状态发生改变的凛视本人。
“那次实验失败让所有人都很难受。”驶近城市的载具上，一位学者为提丰讲起那段在各方压力下保密了数年的研究经历，百感交集，“但她的确为我们带来了极为重要的观测数据，帮助我们验证了关于巨构的核心假说。所有人都敬她为我们的向导和先知，这也是启动实验中，我们相信她应该代表众人迈出最后一步的原因。也许我们该在什么地方用研究巨构获得的新型合金给她立一座雕像，但......”
“但她不需要。”提丰平静地接过话，眼睛还盯着不远处的移动城市。
“是啊，她不需要。
“毕竟，我们现在的科技繁荣，以及更重要的，人类长久的安宁，都有她的功劳。”
启动实验出现事故后，重新稳定过的冰原实验基地内，不同领域的学者、不同种族的智者曾聚集在一张会议桌前。那是因坍缩的性质而无法广为传播，却静静地改变了人类命运的一次会议。
巨构修复期间，引发大范围坍缩的事故已不是第一次发生，而在这次会议上，要求停止巨构研究的声音第一次占据了上风。一方面，各领域的专家认为，人们已经对这一充满奥秘的建筑物尽其用，分析了它使用的每一种材料，考察了每一道痕迹可能代表的历史；另一方面，假说得到了验证，观测结果完全符合预期，人们已经能够理解这一巨型装置是如何造成了坍缩实体渗透至现实空间，并且从启动后的种种迹象大胆推测，这里或许是最初邪魔向现实空间发起战争的“大门”，而巨构带有的人造特征和附带的空间稳定装置，可能是前人与邪魔对抗过程中的智慧结晶。尽管这一推测有无法被论证的部分，但如今已经被相关研究者广泛接受。
因为人们再也没有机会去论证。
这次会议上，人们更重要的共识是，他们或许找到了安全拆除这一建筑而不加剧空间裂隙的方式。
这将是一个一劳永逸的方法。萨米人已经替整个泰拉跟邪魔战斗了一千年，现在或许是战争取得胜利的时候了。
随后数年，科考队报告的萨米地区坍缩现象的确逐渐减少，这也是提丰同意暂时离开萨米的原因。不过，直到今天，她才得知科考团队集体撤出无尽冰原的事件经过，以及冰原尽头那一圆环早已被拆除的事实。
她不喜欢这个事实。
“艾尔启眼中的命运不是这样的。她，还有老妈妈，绝对不是为了闭起眼睛不看艰险的命运而牺牲的。”
“我们看到了，因此我们选择挑战它，否认它。”
“可是，命运也是未来。艾尔启总说，一道门也是一只眼睛，人们能从那里看到更远的——”
话音未落，提丰猛地抬起头。
在她眼前，南方人的钢铁森林银光闪闪，她却感到自己的弓变得沉重。
——没有什么一劳永逸，她的武器认出了自己的猎物。
“现在，我们被困在这里了。”