致赫琳玛特：
我自幼病弱，我治下的施彤领偏远多灾，近几年来年老抱病，长久不能朝觐，未曾想过能够获得陛下垂爱。您国事繁忙，对施彤领以及我的身体状况多有关心，我非常感激。自双塔而来的皇家医师尽力延缓了顽疾的恶化，我也因此得以暂时延续康健，继续坐镇风暴城的高塔，继续建筑帝国的荣光。
然而区区一位老选帝侯的生命又如何能够与帝国的荣光相提并论，如何能够和帝国国祚一样恒久绵长？就算施彤领的高塔密不透风，诸侯人事绝然无虞，缠扰我多年的疾病，也已经不允许我的生命再存续更长时间了。
选帝侯之位本不属于我，但自继任后这责任便不容推脱，即使是久卧病榻，这责任也不会断绝。我卧病期间，高塔早已受到觊觎，几位公爵相处不睦，拥城自重。我死后高塔无主，公爵们必会为了夺位引发纷争，施彤领本就多灾多难，领地领民再难承受更多浩劫。届时金律乐章失范，罪责唯独在我。
我的前半生自父兄战死那日断绝，我这二十三年的后半生也全部安放于施彤领的宝座之上。也许正是那宝座上的责任，才让我这如风中花一般的生命，燃烧成了风暴中的一束火苗。也许那更重大的责任——帝国的责任，终会将我们都燃烧殆尽。只可惜那景象似乎只存在于我的身后，终究无法亲眼目睹。
只愿在沃尔纳·冯·霍赫贝格身后，帝国的荣光更加耀眼，帝国国祚更加恒久绵长。