一、纪念馆简介
“摇摆绅士”音乐纪念馆落成于1083年，前身为已有三百年历史的潘格温伯爵高塔。潘格温伯爵是活跃于三百年前的知名音乐家，因其卓越的音乐成就与诙谐独特的姿态在社会上享有声誉，时称“摇摆绅士”。潘格温伯爵高塔建立后历经多场变故，在变革的洪流中仍然屹立不倒，保存了大批珍贵的古乐器与乐谱，是恩瓦德大区乃至莱塔尼亚历史最忠实的见证者之一。
现今，潘格温伯爵高塔经修缮后更名“摇摆绅士”音乐纪念馆，重新对公众开放。藉由那些古老而典雅的藏品，参观者们可以一睹莱塔尼亚的辉煌往昔，了解这篇恢弘的乐章如何绵延至今。
门票：2杜卡特/人。为纪念潘格温伯爵，身高1.5米以下免费，不限年龄。

二、馆藏藏品
......
No.23 粉白毛毡琴槌
这件琴槌的槌头以粉白色的毛毡制成，质地柔软，音色柔和细润，木杆上则镶嵌黑曜石，堪称珍品，可惜只有一件存世。曾有一位纪念馆管理员声称在深夜见到一大堆这样的琴槌在馆里跑来跑去，所到之处乐器乱鸣，被传为怪谈。
......
No.46 银色小提琴弓
这件小提琴弓通体银白，造型美观。弓杆所用材料奇异，被评论家们描述为“不融的白雪”，万千冰丝缠绕其上。这件藏品身上还存在一些神秘现象，例如，无论用其演奏什么曲子，听者总能听见似有若无的低吟，心中油然泛起思乡的愁绪......最近的研究发现，铭刻于弓杆上的神秘纹路，与萨米布帛上的图案有相似之处。
......
No.76 蓝色尾羽鼓
这件富有萨尔贡风情的打击鼓最引人瞩目的就是上面那纤长的蓝色尾羽，尽管样貌美丽，从中飘散出的锈味却让人略感不适。不知是哪里的传闻，敲击此鼓能让制作施术单元的工匠们理解机械结构的奥妙，因而曾有一段时间许多工匠争先前来敲鼓祈愿。后来他们不是沉迷于改造废旧零件，就是乘上了前往萨尔贡的载具。
......
No.123 夜曲“风滚草之梦”
这首夜曲是潘格温伯爵创作的众多曲目之一，展现了伯爵标志性的清冷恬静的风格。该作品的不同之处在于，它描绘出了一幅风滚草在月色清朗的夜晚滚过旷野的景象。众所周知，风滚草仅在哥伦比亚与雷姆必拓存在。这证明了潘格温伯爵在当时已经到达了“未知的大地”，由此可知莱塔尼亚彼时国力之盛。
......
No.295 灰色动物毛发
这撮动物毛发是馆中的最后一件藏品，质地坚硬，夹杂着枯草与砂砾，从潘格温伯爵的垃圾袋中寻得，作为伯爵亲自制作乐器的例证而被保存至今。潘格温伯爵的手稿中记录了该毛发被丢弃的原因：质量不佳。

三、轶事辑录
......
潘格温伯爵的消失之谜：
伯爵的仆从称，艺术生涯晚期的伯爵常常为莱塔尼亚的音乐形式故步自封而苦恼。某夜伯爵回屋就寝后，房门内突然响起了叽叽喳喳的对话声，还掺杂着各种动物般的叫声、物件摔落声。仆从们只记住了一两句传出的话，“是你们打赌输了，和我有什么关系！”“送你了送你了，别揪我的羽毛！”
仆从们知道伯爵有私邀宾客的习惯，故而没敢贸然打扰。只听伯爵在房间内舌战众人，语速越来越快，言语越来越有节奏，不时拍打一两下乐器，声音好似旋律一般。就在这时，伯爵忽然发出一声怪叫，大喊“YO~就是它！”，接着屋内在刹那间安静下来。
门外的仆从询问伯爵没有得到回应，他担心主人遭遇不测，设法打开了屋门，然而屋内已空无一人，潘格温伯爵就此消失不见。