落叶回到树梢，青苔退下墙壁，高塔沉入地面，时光在你周围剥离。这份追忆似乎没有主人。
术法在身边建筑起来，楼阁、穹顶——你认出这是一座剧院。这座剧院不在崔林特尔梅，它被毁掉的时候，崔林特尔梅还没有诞生。

剧院中一片黑暗，灯光聚焦舞台，灯光之下人们穿着华丽的服装，一出歌剧正在上演。
战舰开上舞台，绞入高塔和泥土，断壁残垣之间布满枯萎的鲜花，一位母亲抱着两个女儿跪在地上。
“暴君踏足乐土！”
“邪术与污秽毁了我们的家！”
你听过这些片段，你认识这出歌剧，它已经上演过无数遍，它的名字是《利奥波德》。
接着战舰中阔步走出士兵，他们把母亲掳走，母亲向两个女儿挥泪作别。
扮演母亲的演员哭号，依然是歌剧的唱法：“不，孩子不能没有母亲，莱塔尼亚不能没有母亲！”

剧场亮起，你看向观众席，台下只有一位观众，他摩挲印戒，灼烧的伤痕爬满拄杖的手，你发现他的手是钢铁、是石头，你发现你见过他的面孔，他是画像，他是纪念碑，他是莱塔尼亚的英雄传说，他是这出歌剧本身。
“莱塔尼亚不能没有母亲......”利奥波德大公反复念着这句歌词，“莱塔尼亚不能没有母亲。”

空荡荡的剧场多出一个身影，一位瘦削的老者出现在这位观众的身后。
“你不该让她们演你的这出烂俗剧，利奥波德。”老者的斥责不留情面，“赫尔昏佐伦的力量不是你的玩物。”
“她们的力量确实诞生在赫尔昏佐伦的密室里，诞生自赫尔昏佐伦的手稿......”利奥波德毫不愠怒，他的目光始终落在舞台上，始终没有离开两个女孩，“但塑造这股力量的是我。这股力量，应该知道自己为何要强大。
“莱塔尼亚不能没有母亲，你不同意吗，弗莱蒙特？”

女孩们互相搀扶着站了起来，你突然意识到，她们比黄金更璀璨，比黑夜更深沉。

台上的演出仍在继续，两个女孩挥出藏在怀中的短剑，兵器碰撞擦出火花，火花绽放成霞光，和声随之唱响。
“英雄挥出宝剑！”
“英雄打倒暴君！”
灯光收敛，黑暗吞噬剧场，最先消失的是利奥波德，然后是他的戏剧，接着是两个女孩——最后消失的是其中黑发女孩的面容。这份没有主人的追忆就此结束。