尊贵的“笨木头”老爷：
请原谅我突如其来的打扰。您也许不认得我，我叫梅拉妮，与杜尔嬷嬷一样，曾是乌提卡伯爵的侍女。
我得告诉您一个悲痛的消息：杜尔嬷嬷在三天前的晚上因病情恶化离世了。今年的乌提卡领比往年冷得更早，她最终还是没能挨过这个秋天，幸好她在离开时没有经历太多痛苦。
杜尔嬷嬷没有葬礼。由于乌提卡领的现况，没有墓地愿意接纳一名没身份的侍女。我向伯爵塔寻求过帮助，但乌提卡伯爵很久没有返回高塔了，违逆的仆从宁愿私吞塔中的财物，也不愿给予过去的同伴应得的对待。幸运的是，本地的梅耶尔家得知了情况，向我们施以援手，我才能将嬷嬷安葬于南方的原野。有羽兽与野蔷薇作伴，她在那里不会孤单。
“一位来自崔林特尔梅的好心老爷，素未谋面，却愿意资助远在乌提卡领的穷苦民众。”时至今日，我还不敢相信这样的幸福会落在我们身上，嬷嬷生前时常将老爷您挂在嘴边。面包、新衣与修缮棚屋的金币，您将这些馈赠施舍给我们，令我们免于冻死街头。您一定有一颗高尚的、盛满纯洁美德的心灵！我无法为您做些什么，只能对您怀抱着全部的感恩！
给您写信的这天，我仍未从悲痛中走出来。可我还是下定了决心，想要告诉您一个决定：今后您无需再寄来资助了。梅耶尔家同您一样心善，不遗余力地为乌提卡的人们奔走。在他们的帮助下，我找到了新的工作——为酿酒厂采摘水果，一份辛苦但能自食其力的活计。过去您在信中鼓励我们：“不要放弃生活的希望，曙光终会到来。”我一定时刻将您的话谨记于心，坚持下去，对明天满怀期待。
最后，我有一些小小的、逾矩的请求。若您有天来到乌提卡领，能否请您顺路去杜尔嬷嬷的墓前看看——如果还能见您一面，那就更好不过了，这是我们一直以来的心愿。
愿您在崔林特尔梅一切安好，蒙受双塔荣光。
梅拉妮