黄昏时分，卢滕区宪兵检查站，数名宪兵正在收拾装备。
“长官，案件已经有了眉目，我们这就不查了？”
“正因为有了眉目，所以我们才不再查了。你想一想，这些天查获的线索，指向的那位大贵族身份不简单，甚至可能，和巫王残党有关。”
“怪不得今天早上女皇之声给施泰纳侯爵传了谕，说女皇之声会全面接管此案——啊！难道哪位陛下要亲自督办？”
“再追查下去，会遇上很多我们打不开的门，登不上的高塔。还是交给女皇之声，就此结案......”
木门被推开，红艳的霞光涌入房间，霎时有些晃眼，宪兵们随即缄口。晚霞收敛，一个矮小的身影站在光芒之中。
“此案未结。”那男孩说。
“哪来的孩子，瞎说什么......”
“巴斯蒂安·罗特男爵，卢滕区资历最老的宪兵，你是最早接触此案的人，所以我来找你。”男孩从怀中摸出一封黑色的信件，“女皇之声会介入，但与此同时，你们的调查不能停止。你们要继续排查有关的线索，有任何进展，把资料送到这封密信上的地址。”
“恐怕就算我有心，再查下去也......”
“施泰纳不会阻止你们，女皇之声也不会阻止你们。”
鲁珀男孩递出那封信。
“没有这封信打不开的门，没有这封信登不上的高塔。”
男爵咽下唾沫，接过漆黑的信，指腹摩挲封缄的金漆。
“你......到底是谁？”
男孩的嘴唇翕动，最终归于沉默。旋即他转过身去，沉入门外即将消散的晚霞，投落拉长的黑色影子。