他在暮色中伫立良久，凝视着那座空荡荒芜的花坛。
逾三百年历史的路德维格主塔庄严矗立，黄昏时它的阴影最为庞大，如同深林中的巨木，荫庇着脚下的土地。遥远的钟声传来，下午的课程至此告一段落。没过多久，门前已满是往来的学生。脚步声、衣物摩擦声、法术装置的噼啪声，夹杂着谈话声纷乱地落入耳中。
——从塑形重构系到最艰深的传心感知系，关于源石技艺的自由研讨此起彼伏。偶有法术光球从台阶上滚落，唱片从低空掠过众人的头顶。
——几位学生躲开唱片，继续畅谈流行音乐与地下剧场的新剧，对叙拉古城新地块上的爱恨情有独钟。
——两名贵族装束的人低声谈论，为福特冈大区应向双塔展露怎样的姿态而争论不休，殊不知自己的长袍已被法术点燃。
——外表邋遢的学者对着特里蒙印刷的星图喃喃自语，不时抬头仰望高空，等待夜幕降临。
没有人谈论他，正如没有人谈论那座将要被改建的花坛。有人侧目朝他的方向扫过一眼，也很快扭过头远去。
他扯了扯身上的束缚带，紧绷的身躯犹如一面石碑。
“主塔下的花坛建于766年，彼时高塔的主人是时称‘学士’的路德维格选帝侯。
“这一年，高塔迎来了第一批平民出身的求学者。不顾贵族们的强烈反对与讥讽，这座高塔对他们敞开了大门。
“登塔前，一位姓霍夫曼的学者偷偷向花坛里撒下了一袋来自家乡的种子，不久这座花坛中就开满了无名的白花。往后多年，在这座花坛中埋下家乡的种子成了所有平民出身学者的一种传统。
“你知道吗？四皇战争前，这里的花开得简直像盛会上铺满法术的天空。我真希望能亲眼一见。
“如今，除了深耕恩瓦德历史的学者，已没人记得这段往事。”
他听完讲述，一言不发地在花坛前蹲下，将手伸进泥土中摸索。不一会儿，他从泥土中捏出了一枚细小的硬物。
一粒种子。
“走吧，格哈德老师，今天我不想挨太多骂。”他转身说道，将种子攥入手心。