在担任维杜尼亚城市乐团首席的第三十个年头，我曾受邀在黄昏时登上一座高塔演奏，那是我平生第一次俯瞰维杜尼亚的全貌。
当最后一缕霞光拂过塔顶，双月揭开面纱，维恩大钟楼便以一段洪亮悠远的曲调迎来了夜色。从外围的维恩区到内城的双角区，钟声沿街穿行，所及之处，欢歌鼎沸。我想象一部城市的乐章在眼前徐徐展开：街道即是谱线，错落的建筑为短音，耸立的高塔竖起长音，交织成维杜尼亚的恢弘旋律。
我沉浸其中，拉响琴弦试图演奏，可下一刻我如遭雷击——
我无法奏响这旋律，我不配染指哪怕一枚音符。
这不朽的、至高的、辉煌的旋律，只属于一人。
钟声引领万千乐音，掠过众塔，落于那始源的塔顶。随后，万籁俱寂，俯首静候。
我似听见高塔之中传来一声轻许。钟声再度鸣响，二十二个区块齐齐奏鸣。汇流的旋律自塔顶直冲天际，如此伟岸，又轻若一颗投入湖中的石子，夜空波浪层叠，星光荡漾。
想象已然成为现实。奇迹！这是独属于莱塔尼亚的奇迹！大地也须为其侧耳倾听！
原谅我，莱塔尼亚。我领悟到这份奇迹的时刻来得太迟，太迟了。
此后数年，双塔从那座高塔的废墟中冉冉升起，宣称她们是古老国度新的主人，并将眼光投向她们脚下的城市。我自1079年开始着手修改手中这部赞颂维杜尼亚的组曲，它同这座城市一样失去了原有的名。
今日，1092年的新年，在晚钟敲响的刹那，我画下了第二十二乐章的终止线。同时我似听闻一声叹息，那是维杜尼亚最后一枚音符落地的震颤。女皇们对首都的改建已经完成，君王的曲调被彻底抹去，徒留城市的谱线默然沉寂，等待双塔奏响新的篇章。
落笔至此，双月的清辉从窗外洒下，照亮谱上未干的油墨。我下定决心，将这套修改完毕的组曲命名为《崔林特尔梅的曙光》。新的旋律将奏出怎样的命运，我无从知晓。
哦，维杜尼亚，我愿在梦里再把你倾听。