かつて彼に得難い知識を授けてきたイベリアの宣教師は、初めから深海教会の一員だったのだ。
千切られた海岸の上に立つ深海の宣教師。彼が携えていたのは恐怖というよりも安らぎだった。恐魚たちが宣教師を取り囲んで喜びを表す鳴き声を上げ、幼体は細い触手を揺らしている。大群に属するそれらは純粋無垢な様子で潮汐に揺られていた。佇む宣教師の背を夕陽が照らし出し、灰色の影が海に落ちて雑然としたまだら模様に映る。どこからか、穏やかで重厚な綿々たる言葉が聞こえてくる。宣教師はそこに立ち、彼を見つめていた。
「とても喜ばしい再会だよ、坊や。」
彼の感情が遍在的なささやきによって伝わってきた。それは大群が抱くべきではない、個体に属する感情だった。
「君はまだ見ぬ海に憧れを抱き、故郷の地を懐かしんでいる。」
「君が未だこの地に留まり、去ろうとしない理由はそれだろう？」
「君の血の中には私からの贈り物が残されている。本来なら取るに足らぬ物だったはずだが、君は大群の中に長く留まりすぎた……」
「君はまだ彷徨い、さすらい、探し求めているようだね？」
「君の探し求める物は、ここに──この場所にあるのかね？」
「大群の意志は個体を覆い隠すものだが、中には例外もある。」
「これは最善の道ではないかもしれないが、私の思考がここに私を導いたのだ。」
「そして君は、もう答えを見つけたのかね？」
宣教師は手を差し出した。
幼体たちは花びらを開き、海の子は彼に向かって触手を伸ばす。
「君は自分で考え、自分で判断しなければならない。」
「君が選択するのだ。」
「君が君にとって正しい道を選べるよう、私は常に願っている。」
シーボーンの声が海面を──吹き抜ける風が起こす波紋のように、輪となって外側に広がっていく。
ソーンズはその声が理解できる。
