ダンスパーティーがあちこちで繰り広げられる。しかしダンスパートナーはいつも黙して語らない。
ローレンティーナはそのことに嫌気がさしていた。こんなものは本当のダンスとは呼べないだろう。水中に溶けてゆく残骸、耳をつんざくような歌声。
彼女は奴らの歌声の美しさは認めていたが、それは彼女のステップに釣り合うものでは決してなかった。
最後のダンスパートナーが塵と化し、発光器官が段々とその光を失うにつれて、彼女の周囲は再び馴染み深い暗闇に包まれていく。海の底で波を感じることは不可能だが、彼女は海から何らかの重みを感じ取っていた。「これが、安らぎ？」ローレンティーナはやや困惑していた。断片的な思考でしかないが、安らぎというものは、もっと多くの人と共有したり、もっと違う歌声が伴うものではなかったか？
もっと温かく、もっとゆったりとした……
それはどんなメロディーだったろうか？　ローレンティーナは目を閉じて思い出そうとした。しかしひっきりなしに響いてくる奴らの合唱が邪魔をして、微かなさざ波を押しつぶしてしまう。ただ奴らだけが、永遠に存在し続けている。
朧ろな人影がローレンティーナの脳裏を掠めた。それが安らぎの正体なのだろうか……
これが安らぎ？　……それとも、恐怖？
ローレンティーナは数歩前に進み、つま先でぴんと立ち、ターンを決める。両腕の形はもっとしなやかでなくては。そう思い直して腰をかがめ、再びターンする。
かつてこのダンスを誰かと踊ったことがなかったか？　その時、手の中に何かを握っていたはずではなかったか？
あの人は……今どこにいるのだろう？
ローレンティーナは思い出した。あれは不器用なパートナーだったが、目の前のこいつらよりはずっと強かった。
記憶、記憶……それはまるで糸のように絡みついてくる。ローレンティーナはそれを解いて、自分が探し求める一本の糸を見つけ出す方法を知っていた。しかし彼女は実行しなかった。
見つけ出してどうなるというのか。記憶が自分を一体どこへ連れ去るのか、彼女はそれを知らなかったし、知りたくもなかった。
既に定められたことは、未だ訪れぬことよりも嫌気がさすものだ。
次のダンスの曲が始まるのだろうか、奴らの歌声が熱を帯びてきたようだ。
ローレンティーナはその歌声に呑まれたくはないと思い、ドレスの裾を正した。次のパートナーたちが、既に入場を開始していた。
