それは綺麗な石だった。真っ白で、整った形をしており、その半身を柔らかな砂の中に埋めている。まるで丁寧に作られた菓子が慎重な手つきで波の下に置かれたかのように。
ここはとても心地いい。彼女はそう思った。彼女を邪魔するものは何もない。
彼女は一人、長い時間をかけて歩いてきた。崩れた残骸を、粘つく破片を、歌声を、死を踏み越えて。
そしてついに、彼女はこの石の前までたどり着いたのだ。それは単なる偶然だったのだろう。彼女は自らの長旅にゴールを定めてはいなかったのだから。しかしそれでもよかった。最高の瞬間とは、往々にして予期せず訪れるものなのだから。
彼女は歩み寄り、目の前にある石の感触を確かめてみた。かつて身に着けていた知識は、今や彼女の名前と同じく、暗い海の底に沈んでしまっている。しかし、あの感情だけは未だそこにあった。とうに理解を諦めていた感情が、彼女の微かに震える両手の中に間違いなく存在していたのだ。
こんなに震えたのは、本当に、本当に久しぶりだった。
石の表面を撫で、微かな温もりを感じようと試みたが、何も伝わってこない。彼女は既に温度を感じることができなくなっていた。指先でなぞると、少しざらついている。まるで永遠を越えられるかのような錯覚を起こすほど、優れた石だった。
遥か遠い時の彼方のとある午後、彼女はこのような石を撫でたことがあった。その時の彼女は、永遠の存在というものをまだ本気で信じていた。滅亡に──いずれ来る終焉に抗い得るものが存在すると。
しかし、運命の思い通りにはさせまいとする行為も、また抗いと呼べるのではないだろうか。
……繋がっている。
かつて度々口にしてきた言葉は、既に記憶の中で見分けがつかないほど色褪せていた。しかしもはや自分と繋がっている者など存在しないことは分かっている。
時は来た。これ以上先延ばしにはできないことを、はっきりと理解した。
彼女は軽やかに腕を起こす。かつて武器と呼ばれていたそれは、今やただの朽ち果てた残骸である。だがこれから行う仕事をこなすだけなら事足りるだろう。
石が少しずつ削られていく。
あと少し、もう少し。
......
彼女は目を閉じた。ついに完成したのだ。
形ある物の中から虚無を解放し、己が運命を虚無に帰す。
波が打ち寄せ、あらゆる痕跡を奪い去っていく。砂の上にあった大きな石の塊と人影は、既に跡形もなく押し流されていた。
