エーギル人は自分が幻覚を見るなどとは思わない。しかし、空白の静けさは終わりを告げ、鋭い痛みが叫びを上げる。遠方の海面から生物たちの影が蠢き出て、そして欠けた視界の端に──
彼は、あるはずのない姿を見た。
たとえその身体が既にシーボーンへと完全に変容していようとも、ソーンズはこの時、ある種の奇妙な直感により、かつての恩師の姿をはっきりと認識していた。
それは、その姿を通してというよりも、その怪物と視線を交わした瞬間に、彼の思考の上澄みを撫でていった「悟り」を通しての認識であった。
その瞬間、過去に覚えたあらゆる違和感がすべて解消された。
かつて彼に得難い知識を授けてきたイベリアの宣教師は、初めから深海教会の一員だったのだ。
千切られた海岸の上に立つ深海の宣教師。彼が携えていたのは恐怖というよりも安らぎだった。恐魚たちが宣教師を取り囲んで喜びを表す鳴き声を上げ、幼体は細い触手を揺らしている。大群に属するそれらは純粋無垢な様子で潮汐に揺られていた。佇む宣教師の背を夕陽が照らし出し、灰色の影が海に落ちて雑然としたまだら模様に映る。どこからか、穏やかで重厚な綿々たる言葉が聞こえてくる。宣教師はそこに立ち、彼を見つめていた。
「とても喜ばしい再会だよ、坊や。」
彼の感情が遍在的なささやきによって伝わってきた。それは大群が抱くべきではない、個体に属する感情だった。
「君はまだ見ぬ海に憧れを抱き、故郷の地を懐かしんでいる。」
「君が未だこの地に留まり、去ろうとしない理由はそれだろう？」
「君の血の中には私からの贈り物が残されている。本来なら取るに足らぬ物だったはずだが、君は大群の中に長く留まりすぎた……」
「君はまだ彷徨い、さすらい、探し求めているようだね？」
「君の探し求める物は、ここに──この場所にあるのかね？」
「大群の意志は個体を覆い隠すものだが、中には例外もある。」
「これは最善の道ではないかもしれないが、私の思考がここに私を導いたのだ。」
「そして君は、もう答えを見つけたのかね？」
宣教師は手を差し出した。
幼体たちは花びらを開き、海の子は彼に向かって触手を伸ばす。
「君は自分で考え、自分で判断しなければならない。」
「君が選択するのだ。」
「君が君にとって正しい道を選べるよう、私は常に願っている。」
シーボーンの声が海面を──吹き抜ける風が起こす波紋のように、輪となって外側に広がっていく。
ソーンズはその声が理解できる。
今となっても、その者は昔と同様、自分の思考を保てと彼を諭している。
もし現在の検証方法がすべて失敗に終わり、新たな仮説を立てるとしたら──
目の前のこの選択は、彼が答えを見つける一助になるだろうか？
目の前のこの選択の果ては、彼が求める答えとなり得るだろうか？
夕陽がソーンズの目の前で沈んでいく。
大群はすぐに陸地に向かって前進することはなく、逆にゆっくりと退却していった。
神聖なる宗教画がボロボロと砕け落ちていく。
金と銀が、海面に零れ落ちている。
エーギル人は手の中の剣を握りしめると、剣先をゆっくり起こし、そのまま宣教師の方へ向けた。
