このエーギル人は、兵士の話が事実であることを知っていた。大戦が始まる前、裁判所の人間が、人の皮を被ったシーボーンをそれと判別する方法を教えてくれたことがあったのだ。いわく、恐魚もシーボーンも、所詮は人間の歩きを真似ているだけで、実際は触手や甲殻を頼りに地面との摩擦で進んでいるのだという話だった。ゆえに突然つまずいたり、あるいは素早く動かなければならない時に、奴らはボロを出す、らしい。
だが、それはもう過去のことだった。というのも、海の怪物たちが最も得意とするのは進化だからだ。半月前、とある前線基地が付近の戦場から出された救難信号を受け、恐魚の群れに囲まれた残存部隊を救い出すべく、救援部隊を派遣したことがあったが――その夜、その基地は陥落した。堅牢だった要塞はその役割を果たすことなく、内部から攻め落とされたのだ。
恐魚が兵士たちを丸飲みにしてその姿を模倣したのか、あるいは兵士たちが絶望の中で自ら変化を受け入れたのか……誰にも確かなことはわからなかった。それでも、たとえ見知った顔であろうと、それがいつ敵に変わってもおかしくないと人々は理解した。そうして国民の間に恐怖と不信が蔓延し、各地の防衛線の崩壊はますます加速していった。
研究者たちの話では、シーボーンの生物学的特徴を見るに、奴らの思考様式は陰謀の何たるかを理解することなどできないらしい。ゆえに奴らはただ、人ごみに紛れている「同胞」の匂いを嗅ぎつけたから、それを一刻も早く迎え入れるために、より受け入れやすいであろう姿で現れて、故郷へと招いているだけなのかもしれない、というのだ。
多くの人はそうした主張を鼻で笑っていた。人類からすれば、これは戦争なのだ。そして戦時中の人間は、自身が最も慣れ親しんだ考え方でしか敵を理解することはできないものである。
「これが罠だったらどうする？　あの女は俺たちを助けようとしてるわけじゃなく、深淵へ引きずり込むつもりなんじゃないか？」兵士は歯を食いしばり、極度の疲労で目を血走らせながらそう言った。「こんな所で死ぬのはごめんだ。お前は故郷へ帰れないかもしれないが、俺は違う。絶対に……ヴィクトリアへ帰ってみせる！」
彼は再び武器を振り上げ、目の前を歩く案内人に襲いかかった。
岩壁に映る影はもつれあい、次第に変形し、伸びて膨れ上がり、それが切り裂かれて弾け飛んだ。青緑色の液体が岩の上へと飛び散って、体組織の一部がエーギル人の顔にへばりつく。
