「兵士、それとエーギル人。以前なら、さほどよく見る組み合わせじゃなかったけど。」
闇の中に人影が一つ浮かび上がった。彼女は全身黒ずくめの衣服に身を包んでおり、その手に持つレイピアだけが銀色に光っていた。
たった今、断崖上の詰め所から撤退してきた侵入者たちは、洞窟内に人がいるとは思ってもみなかった。四回目の津波は観潮エリアの防御施設の大半を破壊し、彼らと大部隊の連携を完全に遮断した。無尽蔵の潮と恐魚が彼らの後をくっついて離れず、生きて洞窟まで辿り着いたのは兵士一名と、監視塔のスタッフ一名のみであった。二人とも満身創痍で飢えている。前方も後方も恐怖で満ちていた。
「あなたは審問官さんですか？」エーギル人がおずおずと口を開く。彼らに向けられたレイピアが、エーギル人の記憶を容易に呼び覚ました。
「私のこの剣と灯りを覚えているでしょう？」相手が暗がりから少しだけ体を覗かせた。彼女の手の中に審判の火はない。その灯りは背後の岩の上に置かれていた。
兵士は武器を下ろすのを躊躇っていた。「どうしてここに審問官が？　防衛線はもう崩壊した。彼らは犠牲になったか、さもなくば陸へ撤退したかのどちらかであるはず。」
「私の使命は終わってないのよ。最後の監視塔がまだ動いていて、崖上にはそれを守り抜く人たちがいる。それと同じく、海へ帰った彼女たちだって、ここで私たちとコンタクトを取ることを諦めたりしないはずだわ。」
黒ずくめの女は、海岸線の方へ投げかけていた視線を戻した。
「洞窟を越えて後方へ逃げたいの？　だけど灯りもなしに遠くまで進むことはできないわ。エーギル人、その灯りを持って私についてきてちょうだい。」
幽光が滑らかな岩壁を映し出す。三人の影が長く伸びていた。
「お前もあの噂は聞いたことがあるだろ。」兵士は声をひそめて言った。「シーボーンは人に成りすますことができると。奴らは初めに教会の内部へ、それから軍隊、そして普通の町にまで入り込んだ。前の詰め所もそうやって敵の手に落ちたんだ。」
彼らには、目の前にいる人物が本当に審問官なのか知る術がない。しかし自分たちにはもう他の選択肢がないんだ。エーギル人は心の中でそう思った。
