エーギル人は兵士の話が事実だと知っていた。大戦開始前、裁判所の人間が、人の皮を被ったシーボーンをどうやって判別するかを、彼に教えてくれたことがある。恐魚だろうとシーボーンだろうと、所詮は人間の歩き姿を真似ているだけであり、実際は触手や甲殻による地面との摩擦で進んでいるのだ。突然つまずいたり、あるいは素早く動かなければならない時に、奴らはボロを出す。
だがそれも昔の話だ。海から来る怪物どもが最も長けているのは、進化である。半月前、とある前線基地が付近の戦場から発信された救難信号をキャッチし、恐魚の群れに囲まれた残存部隊を救い出すべく、救援部隊を派遣した。そしてその夜、前線基地は陥落した。堅牢だった要塞は機能を発揮できずに、内部から攻め落とされた。
果たして恐魚が、兵士たちを丸飲みにした後で姿を模倣したのか、それとも兵士たちが絶望の最中に自ら変化を受け入れたのか、誰もはっきりとした答えは出せなかった。たとえ見知った顔だろうと、それがいつ敵に変わってもおかしくないのだ。恐怖と不信感が人々の中に蔓延し、各地の防衛線の崩壊はますます加速していった。
研究者たちが言うには、シーボーンの生物的特性によると、奴らの思考モデルでは陰謀の何たるかを理解することは不可能だそうだ。ただ、人込みの中に紛れている「同胞」の匂いを嗅ぎつけ、一刻も早く同胞の元に駆け付けるために、同胞たちがより受け入れやすい姿で彼らと合流し、故郷へと迎え入れているだけかもしれない。
多くの人はそのような主張を鼻で笑っている。人類にとってこれは戦争なのだ。戦時の人間は、自身が最も慣れ親しんだ考え方でしか敵を理解することはできない。
「もしこれが罠だとしたら？　彼女は我々を助けようとしているのではなく、深淵へ引きずり込むつもりだとしたら？」兵士は歯を食いしばってそう言った。過度の疲労により、その両目は血走っている。「こんな所で死ぬのはごめんだ。お前は故郷へ帰れなくなったが、俺は違う。俺は絶対にヴィクトリアへ帰ってみせる。」
彼は再び武器を振りかぶり、目の前を歩く案内人へと襲いかかっていった。
岩壁に映る影がもつれ合って次第に変形し、伸びて、膨れ上がり、切り裂かれ、そして弾け飛ぶ。青緑色の液体が岩の上に飛び散り、体組織の一部がエーギル人の顔にへばりついた。
