「兵士、それとエーギル人。以前なら、さほどよく見る組み合わせじゃなかったけど。」
闇の中に人影が一つ浮かび上がった。彼女は全身黒ずくめの衣服に身を包んでおり、その手に持つレイピアだけが銀色に光っていた。
たった今、断崖上の詰め所から撤退してきた侵入者たちは、洞窟内に人がいるとは思ってもみなかった。四回目の津波は観潮エリアの防御施設の大半を破壊し、彼らと大部隊の連携を完全に遮断した。無尽蔵の潮と恐魚が彼らの後をくっついて離れず、生きて洞窟まで辿り着いたのは兵士一名と、監視塔のスタッフ一名のみであった。二人とも満身創痍で飢えている。前方も後方も恐怖で満ちていた。
「あなたは審問官さんですか？」\nエーギル人がおずおずと口を開く。彼らに向けられたレイピアが、エーギル人の記憶を容易に呼び覚ました。
「私のこの剣と灯りを覚えているでしょう？」\n相手が暗がりから少しだけ体を覗かせた。彼女の手の中に審判の火はない。その灯りは背後の岩の上に置かれていた。
兵士は武器を下ろすのを躊躇っていた。\n「どうしてここに審問官が？　防衛線はもう崩壊した。彼らは犠牲になったか、さもなくば陸へ撤退したかのどちらかであるはず。」
「私の使命は終わってないのよ。最後の監視塔がまだ動いていて、崖上にはそれを守り抜く人たちがいる。それと同じく、海へ帰った彼女たちだって、ここで私たちとコンタクトを取ることを諦めたりしないはずだわ。」
黒ずくめの女は、海岸線の方へ投げかけていた視線を戻した。
「洞窟を越えて後方へ逃げたいの？　だけど灯りもなしに遠くまで進むことはできないわ。エーギル人、その灯りを持って私についてきてちょうだい。」
幽光が滑らかな岩壁を映し出す。三人の影が長く伸びていた。
「お前もあの噂は聞いたことがあるだろ。」\n兵士は声をひそめて言った。\n「シーボーンは人に成りすますことができると。奴らは初めに教会の内部へ、それから軍隊、そして普通の町にまで入り込んだ。前の詰め所もそうやって敵の手に落ちたんだ。」
彼らには、目の前にいる人物が本当に審問官なのか知る術がない。しかし自分たちにはもう他の選択肢がないんだ。エーギル人は心の中でそう思った。
エーギル人は兵士の話が事実だと知っていた。大戦開始前、裁判所の人間が、人の皮を被ったシーボーンをどうやって判別するかを、彼に教えてくれたことがある。恐魚だろうとシーボーンだろうと、所詮は人間の歩き姿を真似ているだけであり、実際は触手や甲殻による地面との摩擦で進んでいるのだ。突然つまずいたり、あるいは素早く動かなければならない時に、奴らはボロを出す。
だがそれも昔の話だ。海から来る怪物どもが最も長けているのは、進化である。半月前、とある前線基地が付近の戦場から発信された救難信号をキャッチし、恐魚の群れに囲まれた残存部隊を救い出すべく、救援部隊を派遣した。そしてその夜、前線基地は陥落した。堅牢だった要塞は機能を発揮できずに、内部から攻め落とされた。
果たして恐魚が、兵士たちを丸飲みにした後で姿を模倣したのか、それとも兵士たちが絶望の最中に自ら変化を受け入れたのか、誰もはっきりとした答えは出せなかった。たとえ見知った顔だろうと、それがいつ敵に変わってもおかしくないのだ。恐怖と不信感が人々の中に蔓延し、各地の防衛線の崩壊はますます加速していった。
研究者たちが言うには、シーボーンの生物的特性によると、奴らの思考モデルでは陰謀の何たるかを理解することは不可能だそうだ。ただ、人込みの中に紛れている「同胞」の匂いを嗅ぎつけ、一刻も早く同胞の元に駆け付けるために、同胞たちがより受け入れやすい姿で彼らと合流し、故郷へと迎え入れているだけかもしれない。
多くの人はそのような主張を鼻で笑っている。人類にとってこれは戦争なのだ。戦時の人間は、自身が最も慣れ親しんだ考え方でしか敵を理解することはできない。
「もしこれが罠だとしたら？　彼女は我々を助けようとしているのではなく、深淵へ引きずり込むつもりだとしたら？」\n兵士は歯を食いしばってそう言った。過度の疲労により、その両目は血走っている。\n「こんな所で死ぬのはごめんだ。お前は故郷へ帰れなくなったが、俺は違う。俺は絶対にヴィクトリアへ帰ってみせる。」
彼は再び武器を振りかぶり、目の前を歩く案内人へと襲いかかっていった。
岩壁に映る影がもつれ合って次第に変形し、伸びて、膨れ上がり、切り裂かれ、そして弾け飛ぶ。青緑色の液体が岩の上に飛び散り、体組織の一部がエーギル人の顔にへばりついた。
「彼も哀れな人だったわね。」\n依然として立ち続けている彼女は、レイピアを拭いながら言った。\n「私を攻撃したいという欲望がどこから来る物なのか、彼はそれを誤解していたのよ。死を迎えるまで、自分がヴィクトリア兵士で、戦争が終わったら故郷へ帰れると思い込んでいたのね。」
「彼はいつの間に……」
「前回の戦闘か、あるいはもっと以前からか……おそらく彼自身も気づいてなかったでしょうね。もしかしたら絶望的な戦いの中で、無意識の内に敵の体組織を噛み千切ったのかもしれないわ。そしてそれが変化の種となった。」\n彼女はエーギルを一瞥して言った。\n「戦場にいる人間は、誰しもが生き延びたいと懸命に願うものよ。この点は恐魚とよく似ているわ。」
フードの下にある両目が輝いている。相手は間違いなく審問官だ。エーギル人は本能的にすくみ上り、顔面に付着した兵士の体組織が口の中に滑り込むのを恐れて、思わず唾を何度も吐いた。
