はっと目覚めた少女は、たった今夢で見た星の光をはっきりと覚えていた。
司教である祖父に付き従い、各地を旅しながらの修行を開始して、どれくらい経っただろう？　少女はそういう時間の流れを意識することが苦手だった。なぜなら彼女の人生はまるで、星の光によって分断されたようなものだったからだ。その光を見る前とその後の、たった二つの時間に。
彼女は自分が十分明瞭な意識を持っており、真剣で、粘り強い人間だと考えていた。もしも命の価値や、自分の考えを証明できる手段があるとすれば、それはその価値や考えに実際に手で触れ、抱きしめてやることだ。
祖父はかつてこう言っていた。「すべての人が等しく荊の道を歩むべき、というのは誤りだ。その道を行くことが資格となるわけでもない。元より人の可能性は無限大で、いかなる手段を用いようともそれは道具の一種に過ぎない。そして信仰の対象となるべきは手段ではなく、その目的の方なのだ」と。祖父は煩わしさも厭わずに、彼女が本当に望むのは何か、どんな姿になりたいか見極めるのを、常に励ましてくれた。しかし、もっとも分かりやすい「答え」を与えることは、ずっと拒んでいた。
だが彼女は、自分の道などはとっくに見つけていると思っていた。そして今、彼女の目前にある箱の中には、祖父が旧友と交わした誓約が静かに横たわっている。これは千載一遇のチャンスだと言えよう。祖父はもう二日も戻っていない。きっと何かトラブルに遭遇したのだろう。あと一日経って戻らなければ、祖父が予め用意しておいた奥の手が、この隠れ家を完全に破壊しつくしてしまう。そしてここに残された彼が心血を注いだ努力の結晶も……
しかし、そんなことはもうどうでもいい。彼女の呼吸は荒くなり、心臓はどくどくと脈打っている。それは彼女がずっと求めても手に入らなかった救済なのだから。箱に手を伸ばして、海からの誓約を呑み干すだけで、止まったままのあの日に戻り、海面に映る星の光で再び自分を作り直すことができる。
その星の光が眩しすぎるのなら、目から光を奪ってしまえばいい。
