ローレンティーナは、遠くの海底で揺らめく灯火を、半ば呆然としながら見つめていた。
波濤の如き怪物は既に退けられ、それによりエーギルの都市はまた一つ、辛うじて滅びを免れた。もちろん、それはただ一時のことに過ぎない。今、眼前に広がる災厄の下で不変であるのは、死と苦痛の二つのみである。構造から推し測るに、そこは廃れた都市のようだ。かつては歴史の輝きをその身に纏っていたのだろう。たとえ距離が離れていても、ドームの下の建築物からは威風と傲慢さが垣間見えた。
あの恥ずべき裏切りの後、アビサルハンターたちは二度と都市に近付くことを許されなかった。より時代遅れで、より「原始的」である彼らは、厳格な監視下に置かれたのだ。彼らは波を押しのけたが、そこにもはや故郷はなかった。
そして二度と故郷を持つこともなかったのである。
ローレンティーナはそれに対し何の不満も持たなかったが、彼女も、彼女の隊長も、とうに定められた死を目前にして、血管の中で脈打つ不安と焦燥をはっきりと感じ取っていた。あるいはさらに悲劇的に捉えれば、死は既に始まっているのかもしれなかった。彼女たちにできることは、この果てしなく続く腐敗に、ただじっと耐え忍ぶことだけだ。
ローレンティーナは相変わらずそのエーギルの都市を眺めていた。既に再起動したそれは、どこまで退いたとも知れぬ防衛線に向かって、どこで待ち受けているかも分からぬ運命に向かって、移動を始めていた。灯りが徐々に海底へと消えていく。深海では、太陽の光は頭上数千メートルに浮かぶ朧ろな影でしかない。確かにそこにあるはずだが、誰もその存在を感じ取ることはできないのだ。ローレンティーナの周囲は再び暗黒に呑み込まれていった。
ローレンティーナは水流が変化するのを、彼女の隊長が今まさにその場を離れていくのを感じた。グレイディーアはもう何年も言葉を発していない。彼女は自分の声を嫌っていた。しかし長年培われた暗黙の了解によって、彼女たちの間で言葉などは不要だった。この腐敗が完全に終わるその時まで、彼女たちはただこのまま続けていくしかないのだ。
彼女たちの関係を「信頼」と評することは、浅はかで軽率であるように思える。アビサルハンターたちの血は繋がっている。これはただそれだけのことに過ぎない。
そしてその関係の終わりを、彼女たちは既に何度も見届けている。ゆえに言わずもがな、分かりきっていることだった。
今はまだその時ではない。しかしそれは着実に迫っていた。二ヶ月後か、あるいは明日かもしれない。
ローレンティーナは自らに言い聞かせた。次のメンテナンス時に、この丸鋸の刃を交換する事を忘れないようにと。
汚れたモノどもが再び押し寄せてきた。ローレンティーナはこのダンスを終えるまで、未来の可能性について考えを巡らせるのはやめることにした。
