この都市はあとどれだけ持ちこたえられるのだろう？
数日か、一週間か、それとも一ヶ月か？
状況は悪化の一途をたどっており、人々は減り続けている。
偵察に出た小隊は戻らず、瀕死の審問官が彼らの使っていた通信機を持ち帰った。ボロボロの機器に記録された最後の報告は、簡潔で穏やかな別れの言葉で締めくくられていた。
シーボーンと戦っていた仲間は死闘の末に息を引き取り、戦士たちは恐魚の群れの中倒れこみ、医師は最後の力を使い果たし、治療用のアーツユニットまでもが敵の返り血で染まっていた。
防衛設備を担当していた隊員は、危険を冒して人々の撤退用防壁を起動し、進軍してくるシーボーンと恐魚たちをかろうじて阻んでいたが、それも都市が陥落し、設備が悔しげなうなり声を上げて停止するまでの話だ。
それでも、ソーンズはその場に留まった。彼は決して退かず、内陸へ逃げようとする人波の中、逆流をかき分けるように前進し、海へと向かっていく。
やがて一人海岸に立ったエーギルの手には、ほのかに光り輝く試薬が握られていた。
この試薬を作り出した時、彼はいずれこれを使う日が来るのだろうと思っていた。
その原料がどこから来たのか、製造過程で何を加えたのかは、大きくなりすぎた恩師の身体を切り裂いたソーンズだけが知っている。
それは緑か、青なのかすらも判別はつかなかった。
海というものが何色なのかを明言できる人間などいるだろうか？　ソーンズにはできないが、代わりに彼は知っている。自分がそれを受け入れるだろうということも。
ここにいるのは彼一人だ。無数の海の子が彼を取り囲んでいたが、それは攻撃を仕掛けてくることもなく、ただ思いやるように沈黙していた。
善悪がいかに覆ろうと、真実がどう解釈されようと、ソーンズの心は決まっている。
彼は知らねばならないのだ。絶えず呼びかけてくる物の正体を。逃げることを許さぬそれが、どんな姿をしているのかを。
そして、自らの肉体が奴らの一員となった時、それでも海を害することができるのか――彼は知りたいと思った。
これは彼にとって避けられない疑問であり、この疑問が解消されない限り、探求を止めることはできなかった。
ソーンズはずっと、その答えを探し続けてきたのだ。
彼には、たとえ理性が侵食されてもある程度の正気を保つことはできるだろうという自信があった。
それでも、この博打に負けてしまった時は……？　――問題はあるまい、と彼は思った。彼の弱点をすべて知るドクターという人がいる限り、すべては必ず解決できるに決まっている。
何も躊躇うことはない。
今こそ、自分の考えと判断に従うべきだ。
自己中心的なエーギルは、試薬の入った注射器の端を押し込み――
「故郷」をゆっくりと体内へ注入していった。
