イベリアの海岸は天候が急変しやすい。ジョディ・フォンタナロッサには、毎週日曜の午後に決まって重要な仕事があった。しかし今日だけは、パラパラと打ちつける雨音に耐えかねていた。まるで冷たい滝の水で心臓が締め付けられるような思い──彼はこの感情を何と呼ぶかよく知っている。筆を執ることもままならず、ただ仕事を投げ出して、書類が山のように積まれた部屋の中から逃げ出そうとするしかなかった。
雨水が地面に落ちて砕けた時、ジョディの鼻に嗅ぎ慣れた匂いが漂ってきた。血生臭さを伴う湿った土の匂い。この匂いが表すのは天気や季節などではなく、困難の接近である。前線から知らせが届き、この湿った空気が鼻孔を満たす度に、ジョディは今の時代に対し、ある印象を明確に抱くのだった。
エーギルが崩壊して以降、ずっとこんな状況が続いている。
夕暮れ時が近付くにつれ、灯台の明かりがイベリア最後の要塞を赤く照らし出す。道すがら、ジョディは懲罰軍将校たちが交わす討論をなるべく気にしないよう努力した。背後にいる将校たちが重苦しく話す言葉は、厳格に規制され、そのほとんどが無感情なものだった──意気消沈しているわけではないが、決して闘志がみなぎっているとも言えなかった。気を逸らそうと自分の歩数を数えながら歩いていたジョディは、前方から歩いてきた人にぶつかってしまった。
「申し訳ありません。」
相手が口を開いた時、ジョディは驚いた。思った以上に若かったからだ。彼はイベリアの中枢に身を置いているにも関わらず、顔に付いた血の汚れすら拭っていなかった。体格が良く、背丈はジョディとそう変わらないが、腕を一本失っていた。ジョディは最初この青年を百戦錬磨の懲罰軍兵士ではないかと推測したが、彼の眼差しと、彼のバッグの中にある壊れた剣と『灯り』を見てようやく気付いた。彼がエーギル出身の、若き審問官見習いだったことに。
ジョディは、彼のような若い審問官を一人知っていた。
「今戻ったばかりですか？」
「はい、書記官さん。」
青年審問官の口調は驚くほど落ち着いている。悪夢のような戦場のことは、既に頭の片隅に追いやったらしい。しかしこういった若者たちを見慣れているジョディはすぐに気づいた。これは決して彼らが戦場の残酷さに順応したわけではなく、むしろある種の感情の麻痺のようなものなのだ。ジョディは若き審問官のために道を空けた。今や裁判所でも、審問官を見かけることはめっきり少なくなってきていることを、彼は知っていた。
若き審問官はうなずくと、ジョディの横を通り抜けた。彼のふらふら揺れる後ろ姿が、建物が落とす影の上を歩いていく。今にもその影の中に溶けてしまいそうに見えた。
ジョディは思わず振り返ってこう訊ねた。「あなたの名前は？」
「マティアスです。」
「エーギルの名ではないみたいですが……」
「俺の養母はイベリア人でしたからね、姓だけはエーギルのものが残りました。」若き審問官は少し躊躇していた。まるでこんなプライベートな事情を語って時間を無駄にさせてしまわないかと逡巡しているようだったが、最後には口を開いた。「ブレオガンです。」
「ん？」
「俺の一族は、ブレオガンと言うんです。その発音以外、一族に関することは何一つ知りません。それが姓なのか、祖先の誰かの名前なのかすらも定かではありません。何せ俺たちの故郷はもう……」
ジョディ・フォンタナロッサは言葉を失った。
短い沈黙を先に破ったのは、若き審問官の方だった。「もし俺の記憶が間違ってなければ、あなたはあの聖徒カルメン様の……えっと、お弟子さんですよね？」
その名前がジョディの胸の痛みを呼び覚ました。激しい感情に吐き気を催し、一瞬訪れためまいに身を強張らせながらも、彼は低い声で答えた。「はい。」
それから、ジョディはほとんど自嘲に近い口調でこう訊ねた。「失望しましたか、若い審問官さん？　このような非常時に、あなたたちと共に戦ってやれない僕に対して……」
「いえ、そういう意味ではありません。」若き審問官はすぐにジョディが自分の言葉を誤解していることに気づき、苦笑しながら答えた。「カルメン閣下が以前こうおっしゃってました。俺たちのような者は、火種を守り抜くためにいる。そしてあなた方こそが、その火種なのだと。」
ジョディはすぐには答えられなかった。込み上げるものを噛み殺した後、彼は無理やり笑顔を作ってこう言った。「ありがとうございます。奇遇なことに……僕もブレオガンという名とは少し関わりがあるんです。彼と僕との繋がりを証明できるものはないけど、ブレオガンに関する物語なら少しは知っています。」
「造船士の伝説だったら、俺も知っていますよ、書記官さん。」
「いや──」一瞬言葉を止めたジョディの脳裏に、過去の様々な出来事がよぎった。「僕はエーギルに、故郷に帰ったことがあるんだ。」
若き審問官の目が微かに輝いた。しかし、彼の血脈に対する憧れを、すぐに別の用件が遮った。
「すみません、その件はまたお会いできた時にでも。」
そう言って、若き審問官は去って行った。
雨音は次第に激しさを増し、どこからか日暮れを知らせる鐘の音が鳴り響く。ジョディは散らかった仕事部屋に戻ってきた。机の上を少し片付け、数週間前の整った状態に戻していく。それから深く息を吸い込んだが、湧き上がる感情を抑え込むことはどうしてもできなかった。恐怖、悲しみ、悔しさが瞬く間に彼を呑み込んでいく。彼にできることはただ、タイプライターを濡らしてしまわぬよう、涙をぐっとこらえることだけだった。
それから「行方不明者」の一行の下に、震える手でいくつかの文字を書き込んだ。
「カルメン・イ・イベリア、死亡確認」。
