はっと目覚めた少女は、たった今夢で見た星の光をはっきりと覚えていた。
彼女は自分の手のひらに目を向けた。片方の手の中にあるものに、それからもう片方にも、いやひょっとするとまだ他にも……その時ようやく気付いた。両の手が一つまた一つと掬い上げているのは、星の光だったのだ。まさかそんな？　あんなにも遠くに感じていた星の光が、今やこんなに簡単に自分の手で掴み取れるなんて？
驚きと喜びのあまり、彼女は思わず手足を伸ばし、くるくると踊り始めていた。星々も彼女の喜びを理解したかのように、彼女を中心としてくるり、くるりと舞い踊り始めた。たとえ音楽がそこになくても……
音楽がない？　いやそんなはずはない。触手はリズムで、星の光はメロディーだ。では、なぜ演奏が聴こえないのだろう？　楽器がないからだろうか？
どうしてこんなに暗いのだろう？　星の光はどこにあるのだろう？　なぜ星の光は私を照らしてくれないのだろう？　どうしてこんなに冷たいのだろう？
乾いてるからだろうか？　触手が乾いてるから温度を感じないのかもしれない。喉が渇いているから声が出せないのだろうか。だったら顔を上げて雨を呼び、それで喉を潤せばいい。周囲の喧噪がすべて呑み込まれれば、最後の歌を高らかに歌い上げることができると、彼女はそう考えた。
すると彼女の身体から温かな音符がぽろぽろと抜け落ち、きらきらと輝く半透明の旋律となって、色とりどりの泡に包まれていった。それを見て彼女はこう思った。
「私はもうすぐ星の光に生まれ変わるんだ。」
