この都市は既にどれくらいの間耐え続けているのだろうか？
数日か、一週間か、それとも一ヶ月か？
状況は刻一刻と悪化し続け、人々はどんどん減り続けている。
偵察に出た小隊は戻らなかったが、瀕死の審問官が彼らの使用していた通信設備を持ち帰った。ボロボロの機器に記録されていた最後の報告は、簡潔かつ穏やかな別れの言葉で締めくくられていた。
シーボーンを迎撃した仲間は死闘の末に息を引き取り、戦士たちは恐魚の群れの中に呑まれた。医師らは最後の力をふり絞り、治療に使うアーツユニットまでもが敵の返り血に染まっていた。
防御施設を守っていた隊員は、危険をかいくぐって撤退用の防壁を起動し、突進してくるシーボーンと恐魚たちをかろうじて阻んだ。だがそれも、都市が陥落し、稼働を維持していた設備が不満そうなうなり声を上げて停止するまでの間だった。
ソーンズは、未だその場に留まり続けていた。彼は決して退かず、陸に逃げる逆流のような人波をかき分け、海に向かって行った。
一人海岸に立ち尽くすエーギルの手には、ほのかに光り輝く試薬が握られていた。
この試薬を作り出した時、彼はいつかこれを使う日が来るであろうことを知っていた。
その原料がどこから来た物なのか、製造過程において何を加えたのかについては、巨大になりすぎた恩師の身体を切り裂いたソーンズのみが知っている。
それは果たして緑色か？　それとも青なのか？
海が何色なのか一体誰が明言できよう？　ソーンズにはできない。だが彼は知っている。自分がそれを受け入れるであろうことも。
ここには彼一人しかいない。無数の海の子が彼の周りを取り囲んでいる。それらは自ら攻撃を仕掛けることはなく、ただ優しく静寂を差し伸べていた。
善悪がどう覆されようと、真相がどう解釈されようと、ソーンズの心は決まっている。
彼は知る必要がある。絶えず呼びかけてくる物の正体は何なのか、逃げることを許さぬそれは果たしてどんな姿をしているのかを。
自らの肉体がそれらの一員となったら、海そのものを傷つけることはできるのか？　それを彼は知りたいと思った。
それは不可避の疑問だった。その疑問を解消しない限り、彼が探求を止めることは決してない。
ソーンズはずっとその答えを探し求めている。
たとえ理性が浸食されようと、ある程度なら正気を保ち続ける自信はある。
だが彼とて、もしこの大博打に負けたら……と考えることはある。しかし彼の弱点を知るドクターなら──ドクターがここにいれば、いつだってすべてを解決してくれるだろう。
何も躊躇うことはない。
今は、自分の思考と判断に従うんだ。
自己中心的なエーギル人は試薬の入った注射器の末端を押す。
故郷を自分の体内にゆっくりと注入した。
