「彼もかわいそうな人ね。」彼女は依然立っており、レイピアを拭いそう言った。「私を攻撃したいという欲求の源を誤解していたんでしょう。彼は死ぬまで、自分はまだヴィクトリアの兵士で、戦争が終われば故郷へ帰れると思い込んでいたのよ。」
「この人は、一体いつから……」
「最後に戦った時か、あるいはもっと前でしょうね。きっと彼自身気付いていなかったんだと思うわ。もしかすると、絶望的な戦況下で誤って敵の体組織を噛み千切ってしまったのかも。であれば、それが変化の種になったんでしょう。」彼女はエーギルを一瞥して言った。「戦場に置かれた人は、誰しも懸命に生き延びようとするもの……この点は、恐魚と似通ったところがあるわね。」
フードの下の両目は静かに光を放っていた。この人は紛れもない審問官なのだ。話を聞いたエーギル人は、顔についた兵士の体組織が口の中に滑り込むのを恐れて本能的にすくみ上がり、思わず唾を何度も吐いた。
それから、二人は縦に並んで歩き続けた。洞窟の奥からは段々と異臭が漂ってくる。
「恐魚の死体がたくさん……全部あなたが仕留めたんですか？」
「ええ。一匹たりとも崖の上には行かせられないから。」
「どれくらいの間……ここで、一人で戦っていたんですか？」
「大した時間じゃない。こんなのまだ足りないわ。」彼女は首を横に振った。「私が知る、とある船長は……自分の船を真のイベリアと呼んでいたんだけどね。あの人は自分のイベリアを、六十年もの間守り続けていたのよ。」
「六十年……」
「きっと、私たちに残された時間は多くないでしょう。それでも、海岸線にまだ戦っている人がいる限り、イベリアは易々とは死なないわ。」彼女は小声で付け加えた。「私も、そう簡単には死なないしね。」
二人は、一筋の狭い裂け目の前へと辿り着いた。そこに恐魚の死体はなく、微かに外の空気が吹き込んでくる。
「この先は一人で行きなさい。その灯りは持って行って。」
「でも、あなたはどうするんですか？」
「私？　……あなた、まだ気付いてなかったの？　そんな調子で生きてここまでたどり着くなんて、よっぽど運が良かったのね。」意外にも、彼女の声は笑っていた。「あなたみたいなエーギル人をほかにも知っているけど……もしかしたら、あなたたちなら本当に最後まで生き延びられるかもしれないわね。」
その時、両名がその場を動いていないにもかかわらず、岩壁に映し出された影が突然動き出した。ローブから何やら細長い物体が滑り出て、幾度か身をくねらせると縮み、再び戻っていったのだ。
エーギル人はようやく、目の前の人物が自分で灯りを持たなかった理由を理解した。
兵士の推測は間違ってなどいなかったのだ。しかし、エーギル人ですら審問官の灯りを掲げることができるのなら、彼女の正体にこだわる必要などあるだろうか？
「この灯りは審問官の象徴であり、審問官の意志によって灯されるもの。私はそれを、あなたに託すわ。この先、あなたの……そしてイベリアの前途には、より多くの光が必要になるでしょうから。」
エーギルは審問官に託された灯りを強く握りしめた。
「ですが、あなたは……？　僕が安全な場所へ辿り着いたら、応援としてたくさん人を呼んできますから……」そう言いかけて、彼女のローブに隠された腕を思い出したエーギル人は、これ以上続けたところでこの人には無意味なのだと悟った。
「せめて、お名前だけでも教えてください。」
「私はアイリーニ。イベリアのアイリーニよ。」
かつて審問官だった彼女はそう告げると、顔を上げて漆黒の潮流に向かい歩き出した。
