「彼も哀れな人だったわね。」依然として立ち続けている彼女は、レイピアを拭いながら言った。「私を攻撃したいという欲望がどこから来る物なのか、彼はそれを誤解していたのよ。死を迎えるまで、自分がヴィクトリア兵士で、戦争が終わったら故郷へ帰れると思い込んでいたのね。」
「彼はいつの間に……」
「前回の戦闘か、あるいはもっと以前からか……おそらく彼自身も気づいてなかったでしょうね。もしかしたら絶望的な戦いの中で、無意識の内に敵の体組織を噛み千切ったのかもしれないわ。そしてそれが変化の種となった。」彼女はエーギルを一瞥して言った。「戦場にいる人間は、誰しもが生き延びたいと懸命に願うものよ。この点は恐魚とよく似ているわ。」
フードの下にある両目が輝いている。相手は間違いなく審問官だ。エーギル人は本能的にすくみ上り、顔面に付着した兵士の体組織が口の中に滑り込むのを恐れて、思わず唾を何度も吐いた。
それから二人は縦に並んで歩き続けた。洞窟の奥から段々と不快な臭気が漂ってくる。
「恐魚の死体がこんなにたくさん……全部あなたが殺したものなんですか？」
「一匹たりとも崖の上に登らせるわけにはいかないのよ。」
「あなたは……ここで一体どれだけの間、一人で戦い続けていたんです？」
「まだ足りないわ。」彼女は首を横に振って言った。「私は……かつて船長だったある男を知っている。彼は自分の船を本物のイベリアだと呼んでいたわ。そして彼は自らのイベリアを、六十年もの間守り続けていた。」
「六十年……」
「多分私たちにはそれほど多くの時間は残されていないでしょう。でも、海岸線にまだ戦っている人がいる限り、イベリアはそう簡単に死に絶えたりしない。」彼女は小声で言った。「私も簡単には死なないわ。」
彼らは一筋の狭い裂け目の前へと辿り着いた。そこにはもう恐魚の死体はなく、微かに外の空気の匂いがした。
「この先へは一緒に行けないわ。その灯りを持って行って。」
「でもあなたはどうするんです？」
「私？　あなたまだ気づいてないの？　そんな間抜けっぷりでここまで生きて辿り着けたなんて、ずいぶん運が良いのね。」意外にも、彼女の声色は笑っているかのようだった。「あなたみたいなエーギル人をもう一人知ってるわ。もしかするとあなたたちなら本当に最後まで生き延びられるかもね。」
二人は微動だにしていないはずだったが、岩壁に映し出された影が突然動き出した。何やら細長い物体がローブから滑り出て、何度か身をくねらせた後、縮んで戻っていった。
エーギル人はようやく、なぜ目の前の人物が道中で自分自身で灯りを持たなかったのかを理解した。
兵士の考えは間違ってはいなかったのだ。しかしエーギル人ですら審問官の灯りを掲げることができるというのなら、今や彼女の正体など本当に重要なことだろうか？
「この灯りは審問官の象徴で、審問官の意志によって灯されるの。エーギル人、私は今それをあなたに託すわ。あなたの前途には……イベリアの前途には、より多くの光が必要でしょうから。」
エーギルは審問官の灯りを強く握りしめた。
「でもあなたは？　僕が安全な場所まで辿り着いたら、たくさんの人を応援に呼びますから……」エーギル人はローブの下に隠された腕を思い出し、これ以上続けたところで、目の前の人物にとっては無意味だということを悟った。
「せめて、あなたのお名前を教えていただけませんか。」
「私の名はアイリーニ。イベリア人よ。」
かつて審問官であった女はそう告げると、顔を上げ、漆黒の潮流に向かって歩き出した。
