ジョディがケルシーに別れを告げた時、見慣れたはずの女性は災厄の中で、見知らぬ他人に変わってしまったように見えた。今の彼女は最後の都市を築き上げた創始者であり、もはやあの小さな艦船の上でオペレーター・ルーメンを指導していたケルシー先生ではなくなっていた。記憶の中のあの人たちも、もうケルシーの傍にはいない。ジョディも同じく、多くのものを失っていた。だからあの都市で過ごした短い歳月の中、ジョディはロドスに関することを一切口に出さなかった。過去への想いが、災厄の後に残ったわずかな希望に何らかの影響を及ぼすのではないかと恐れたからだ。
「海は依然危険なままだ。たとえ私たちが……既に自らの居場所を受け入れたとしてもな。」ケルシーはジョディの訴えを聞いても、特に驚いた素振りは見せなかった。「我々は生態系全体の従属物として、大群の奴隷として、共生関係の一員として、どうにか生き永らえているに過ぎない。それは決して私たちが……」
ケルシーはそこで話を止めた。目の前にいる、自分に別れを告げに来た者が、かつてその渦の中心からやって来たのだということを、ふいに思い出したようだった。
「分かっています。」ジョディは笑って言った。「でも僕は、海を見に行きたいんです。」
「……護衛は必要か？」
「いえ、それには及びません。年をとった名もないただの書記官に過ぎませんから。」
ケルシーはそれ以上は何も言わず、旅立つジョディのため、すぐに移動手段と荷物を整えた。故郷を見に行くだけなのだから、出兵のような大袈裟な準備は必要ない。出発する直前、ジョディは都市を振り返って一望し、こう思った──ここはもう移動する必要もなくなったんだな、と。大群から存続の許可を得ることができたのは、穏やか、かつ永久に停滞し続ける文明の形態だけだった。
また、ジョディはこうも思った。自分は生涯、最前線で命を懸けて戦ったことなどなく、都市の建設に力を注いだこともなかったと。初めから終わりまで、ずっと取るに足らない仕事をしてきただけのように思える。灯台に火が灯る時にも、船とイベリア人を導くのは灯台の光であって、守り人本人ではないのだから。
彼は崖の上に座り込んでいた。視界内の数海里にも及ぶ範囲では、珊瑚色の生物が回転しながら移動している。滑らかな貝殻を持った生物が波の軌跡に沿ってびっしり並び、カタカタ音を立てていた。海は穏やかで心地よく、空は澄み渡っている。人類、源石、魔物、そして常識を遥かに超えた存在たちをも克服してからというもの、世界を観測するシーボーンの感覚器官はもはや、人類の理解が及ぶものではなくなっていた。
海の上のどこか、陽光と雲の間にある最も不明瞭な一角に、新たに誕生したキチン質の神が、未だ無言のままじっとしていることを、ジョディは知っていた。ある人間が巣穴を出て海岸へ来た時から、「それ」の触手は隠れ家を離れて、この特異個体の一挙手一投足を警戒し続けている。今や「それ」はテラそのものであり、空を泳ぐ大群の同胞にとっての格好の目印となっていたのだ。
しかし「それ」にとって予想外だったのは、どうやらこの個体は、人間の粗末な双眸でもって、「それ」の意志を捕えているらしいということだった。
「こんにちは、海。」テラに存在する大群の個体が自らの言葉を聞き取れるかどうかなど気にも留めず、老人が子供に物語を聞かせるかのように、ジョディは口を開いた。「僕の名前はジョディ、ジョディ・フォンタナロッサ。かつて、あなたたちの取るに足らない敵だった男です。」
自己紹介から始まって、ジョディは静かに自分の人生について語りだした。
グランファーロ。エーギル。狂人号。アビサルハンター。帰郷。戦争。崩壊。覚醒。神。真相。失敗。死亡。離別。恥辱。平和。
彼の語り口は、時に早く時にゆっくりと、時に語気を強め、時に声を抑えたものだった。それに応える者はなく、ただ、珊瑚のような山脈の穴から吹き抜ける風だけが、岸辺に立つ奇妙な形のシュロの木をかすめ、轟轟と音を立てていた。
老人は語り終わると、海岸をじっと見つめた。海全体が前触れなく彼の意識に呼応して、微生物の作用で海水が急速に濁っていった。貝の恐魚が一斉に集まると、身体をぐにゃぐにゃと変形させて癒着し合い、ある物へと変わっていった──一隻の小舟に。
大群は彼の考えを読み取って、具現化したのだ。しかしジョディはなぜ大群がこんなことをしたのかは気に留めず、ただ笑って首を横に振り、こう言った。「いえ、そうじゃありません。誤解ですよ。残念ですけど、あなたの負けですね。」
波は答えない。イベリア最後の守り人もまた言葉を発さなかった。
陽射しは変わらず降り注いでいる。風と波、そして貝がぶつかる音の波形と周波数が、とある瞬間にぴたりと重なり合って一致した。大群の中のある一個体、つまりは大群全体も同然と言える存在が、この母星に棲みついた寄生体の残した遺言に対し、反応を見せた。
「さようなら、ジョディ・フォンタナロッサ。」
「さようなら。」
