それから二人は縦に並んで歩き続けた。洞窟の奥から段々と不快な臭気が漂ってくる。
「恐魚の死体がこんなにたくさん……全部あなたが殺したものなんですか？」
「一匹たりとも崖の上に登らせるわけにはいかないのよ。」
「あなたは……ここで一体どれだけの間、一人で戦い続けていたんです？」
「まだ足りないわ。」\n彼女は首を横に振って言った。\n「私は……かつて船長だったある男を知っている。彼は自分の船を本物のイベリアだと呼んでいたわ。そして彼は自らのイベリアを、六十年もの間守り続けていた。」
「六十年……」
「多分私たちにはそれほど多くの時間は残されていないでしょう。でも、海岸線にまだ戦っている人がいる限り、イベリアはそう簡単に死に絶えたりしない。」\n彼女は小声で言った。\n「私も簡単には死なないわ。」
彼らは一筋の狭い裂け目の前へと辿り着いた。そこにはもう恐魚の死体はなく、微かに外の空気の匂いがした。
「この先へは一緒に行けないわ。その灯りを持って行って。」
「でもあなたはどうするんです？」
「私？　あなたまだ気づいてないの？　そんな間抜けっぷりでここまで生きて辿り着けたなんて、ずいぶん運が良いのね。」\n意外にも、彼女の声色は笑っているかのようだった。\n「あなたみたいなエーギル人をもう一人知ってるわ。もしかするとあなたたちなら本当に最後まで生き延びられるかもね。」
二人は微動だにしていないはずだったが、岩壁に映し出された影が突然動き出した。何やら細長い物体がローブから滑り出て、何度か身をくねらせた後、縮んで戻っていった。
