海岸線の陥落から数分と経たないうちに、すべての音が消え去った。耳に入る音の理解を脳が自ら拒んだように、海の轟音も陸の喧噪も消失する。この大いなる災厄が残したのは、現状ただの空白のみだ。
足元の地面は、いつ何時打ち砕かれ、呑み込まれ、溟痕に浸食されてもおかしくない。ソーンズの立つこの高台すらも、安全の保証などなかった。
撤退を拒絶したエーギルは、束の間の平穏を取り戻した海を見つめていた。
震動の余波か、あるいは別の理由からか、自分の物とは思えない異質な液体が耳から流れ出て手袋を濡らし、指の間からぼたぼたと零れる。
それは血だった。
しかし、ソーンズは流血など気にも留めない。
今の状況に比べれば、そんなことは取るに足らないことだ。
正直なところ、彼にとってイベリアは決して心安らぐ土地ではなかった。ソーンズは内陸の都市よりも海岸線周辺で過ごした時間のほうがずっと長く、その上彼にはイベリアもエーギルも一度捨て去った場所である以上、今もその両国を自分の故郷とは思っていない。それでも、彼は再びこのイベリアという傷だらけの土地へ帰ってきたのだ。
かつてのソーンズは、いつかは伝承に謳われるような黄金時代再建のチャンスが訪れるかもしれないと考えていた。そしてその期待は、今日に至るまではずっと彼の中に残っていた。
そう――今日に至るまでは。
耳から流れる血液は耳介を伝って首へと流れ、言いようのないむずがゆさを感じさせる。ソーンズは、己が血液をある種の異物と認識せざるを得なかった。あるいは出血というものは、まさしく異物を身体の中から排出する過程なのかもしれないが。
ともあれ、海に引き付けられているこうした異物が、ソーンズを今もこの場に留まらせていた。
海の奥深くから、彼に影響を及ぼし続けているものは一体何なのだろうか？
この奇妙な引力は日ごと鮮明になっており、ソーンズにとって、これを無視するよう己に言い聞かせるのは容易なことではなくなっていた。
かつて、ある歌手が彼にこう言ってきたことがある。
「君が恐怖しようがしまいが、きっと見つかっちゃうよ。」
……見つかるというのは、故郷にだろうか、それとも目の前にいる海中生物にだろうか。
彼はその答えを知らねばならない。
疑問が解決するまでは、ここから逃げることなどできないのだ。
