ソーンズは、自分が幻覚を見ているなどとは思わなかった。しかし、静かな空白は終わりを告げ、鋭い痛みが叫びを上げて、遠い海には今にも動き出さんとする生き物の影が見え、そして欠けた視界の端には――
ここにいるはずのない人の姿があった。
その人の身体がシーボーンへと完全に変化していても、ソーンズは奇妙な直感によって、それがかつての恩師であることを明確に認識していた。
それは姿かたちを通して感じたことではなく、その怪物と視線を交わした瞬間に、彼の思考の上澄みをかすめた悟りのようなものだった。
その瞬間、これまでに覚えたすべての違和感に答えが出た。
昔彼に得難い知識を授けてくれたイベリアの宣教師は、初めから深海教会の一員だったのだ。
ぼろぼろの海岸に立つ深海の宣教師が携えていたのは、恐怖というより安らぎだった。恐魚たちは宣教師を取り囲んで喜びの声を上げ、幼体は細い触手を揺らしている。大群に属するそれらは純粋無垢な様子で潮汐に揺られていた。佇む宣教師の背を夕陽が照らし出し、灰色の影が海へと落ちて、雑然としたまだら模様を作り出す。どこからか優しくいかにも寛大なささやきが聞こえてくる中、宣教師はそこに立ち、彼を見つめていた。
「久しぶりだね。また会えて本当に嬉しいよ。」
偏在するささやきが、彼の感情を伝えてくる。それは大群に属する者が抱くべきでない、個人的な感情だった。
「君はまだ見ぬ海に憧れを抱き、故郷を懐かしんでいる。」
「それこそが、ここに留まり、去ろうとしない理由だろう？」
「君の血の中には、私からの贈り物が残っている。本来それは取るに足らない物だったが、君は大群の中に長く留まりすぎたようだ……」
「君はまだ彷徨い、さすらい、探し求めているのかい？」
「探し求めているものは、ここに――この中にあるのかな？」
「大群の意志は個体を凌駕するものだが、中には例外もあるものだ。」
「これは最善の道でこそないのかもしれないが、私の考えはここに私を導いた。」
「君はどうだい。答えは見つかったかな？」
宣教師は手を差し出した。
幼体たちは花開き、海の子らが彼に向かって触手を伸ばす。
「自分で考え、自分で判断しなさい。」
「選択の時が来たんだ。」
「君が、君にとっての正しい道を選べるように、私はずっと願い続けているよ。」
シーボーンの声は、吹き抜ける風が海面に残す波紋のように、輪となって広がっていく。
ソーンズには、その声が理解できている。
今に至れど、恩師は昔と同じように、自分の頭で考えろと諭してくれた。
現在残されている検証手段がすべて失敗に終わったとして、新たな仮説を立てるならば――
この選択は、彼が答えを見つける一助となるのだろうか？
この選択の果てに、求める答えにたどり着くことはできるのだろうか？
ソーンズの目の前で、夕日が沈んでいく。
大群はすぐに陸地へと進軍することはなく、むしろゆっくりと退却していった。
神聖な宗教画はまだらに砕け落ち――
金と銀とが、海面に零れ落ちていく。
エーギルは手中の剣を握りしめ、その切っ先を宣教師へと向けた。
