「千三百キロ。」
無意識に考え事を口に出していたジョディは、すぐにそれが不適切な言動であったと気付いたが、既に周囲からの訝しげな視線を浴びてしまっていた。その中でいち早くジョディの発した距離の意味を悟ったのは、前方を歩いていた大審問官アイリーニである。彼女は足を止め、ホール内の地形図に目を向けて言った。
「ここからグランファーロの灯台までの距離は、千三百キロね。」アイリーニは一瞬の回想に耽った後、こう続けた。「それはつまり私たちの国土が──人類の防衛線が、千三百キロも後退したことを意味しているわ。」
ジョディはため息をついて言った。「もし各国の協力がなければ、この数字はどんどん膨らんでいく一方でした。」
「逆に言えば、テラ全体の力がイベリアの前線に集中してしまっているのよ。私たちに第二の防衛線は存在しないわ。この千三百キロ圏内の土地は、もはや海と等しい場所だと言えるでしょうね。」
アイリーニの言葉を聞きながら、ジョディはずっと道沿いのホールを見ていた。彼はまだ、自分が向かっている場所を知らなかった。「防衛線は決して堅牢なものではありません。シーボーンが陸地を侵略するための入口はイベリアだけではないのです……サルゴン、ウルサス、炎国。戦火は既に大地全体に及んでいます。」
「そう、それへの対処こそが今回の私たちの使命よ。ヴィクトリアの子爵や、サルゴンのパーディシャーの中にも偽装した深海教徒が紛れている可能性がある以上、陸地はもはや陥落したも同然と言えるかもしれないわ。でも私たちは今回、ついにあの恐魚たちを率いる司教たちを一人残らず殲滅することに成功した。それなのにシーボーンは相も変わらず、自発的に陸地への攻撃を続けている。何かが奴らを駆り立て続けているのよ。」
アイリーニの言葉に、ジョディは上擦った声で言い返した。「でもあの深海子爵はもう死んだんですよ！　リターニアの法律守護団の手にかかって！　まさか他にも……」
「もしかしたら、大群はより大きな危機を察知したのかもしれないわね。生存という目的のため、陸地の生態系を作り直さざるを得なくなったのかも……」
呟くようにそう言ってアイリーニは大きな扉の前で立ち止まった。ジョディは、ふと十数年もここで仕事と生活を続けてきた自分が、未だこのエリアに足を踏み入れたことがないと気づいた。
「だから今回こそ、必ず成功させなきゃならない。」アイリーニは振り返って言った。以前はクールビューティーで鳴らした彼女の顔つきには、今や冷たさだけしか残っていない。「私はそのために再び大審問官の任に就いたのよ。」
「ええ、そうでしょうね。既にあなたはその名にふさわしい実力をお持ちなのですから。」
「それで、大審問官としてあなたに頼みたいことがあるのよ。」
アイリーニは『灯り』を掲げた。光が瞬時にホールに広がり、大扉を照らし出した。すると大扉は、隙間から光でこじ開けられるようにして開いた。
大扉の先にあった大きな広間は、かつて牢屋だったようだ。その後溶鉱炉や工房となり、そして今、あらゆる物が部屋の一角でほこりに埋もれており、中央には一つの『灯り』が置かれている。
「かつてここには一匹のシーボーンが幽閉されていたの。審問官はみな、正式に着任する前に、ここで海の真相を知らされるのよ。」アイリーニの声はとても落ち着いていた。「今ではその必要もなくなってしまったけれど。」
「だからここを……鍛冶場に改造したんですか？」
「ええ。」
「その灯りは？」
アイリーニは『灯り』に近づいた。まるで存在しない神に近付くかのように。彼女がそれを掲げると、まばゆい光がジョディの視界を埋め尽くした。
それは灯りと言うより、太陽だった。
「カルメン、ダリオ、ヨハン、カルロス……回収することができた審問官の『灯り』すべてを一つに鋳直したものよ。名前はいくつも検討したけど、まだ決まってはいないわ。」アイリーニがアーツを止めると、光は瞬時に狭いガラスの檻の中に戻っていった。「あなたに決めてもらう方がいいかもしれないわ。裁判所はこれをあなたに託すことに決めたから。」
「僕にですか！？」
「あなた、『灯り』は使えなかったかしら？」
「それは……無理です。カルメン閣下から教わったことはありますけど……やっぱり審問官のようには……」
「大丈夫、光を灯せるなら十分よ。もし不安なら、他に使える人を探してくれればいいわ。」アイリーニは微笑みながらそう言った。ジョディは、自分たちの歳にそれほど差がないことを今頃になって思い出した。「あなたは裁判所の抗争を見届けてきた。灯台から私たちの凱旋をいつも見守っていてくれた。そして犠牲となった英雄たちや、無念の内に倒れた人々を覚えている。『灯り』は決して凶器なんかじゃなく、私たちの希望であるべきなのよ。」
アイリーニはしばし言葉を区切って言った。「それを忘れないで、そして伝え続けていってちょうだい。」
「ではあなたは？」ジョディはほとんど彼女と同時に口走った。
「私が次に切り伏せなければならないシーボーンには……既にコードネームがつけられているの。コードネームは……」アイリーニは『灯り』を持つ手をふっと緩め、曖昧となった光と影の中を、扉に向かって歩き出しながら言った。
「グレイディーア。」
