「兵士と……エーギル人ね。以前はこんな組み合わせ、見かけなかったものだけど。」
闇の中に人影が一つ浮かび上がる。彼女は黒いローブをまとっており、その手に持ったレイピアだけが銀色に輝いていた。
断崖の上の詰め所からたった今撤退してきた侵入者たちは、洞窟に人がいるとは思ってもみなかった。四回目の津波は干潮エリアの防衛設備の大半を破壊し、彼らと主力部隊の通信を完全に遮断してしまっていた。果てしなく満ちる潮と恐魚は彼らの後をついて離れず、生きて洞窟まで辿り着いたのは一人の兵士と、監視塔の職員一人だけだった。二人はいずれも満身創痍で飢えており、前と後ろに広がる恐怖におびえていた。
「あなたは審問官さんですか？」エーギル人がおずおずと口を開く。彼らに向けられたレイピアが、記憶を容易に呼び覚ましたようだ。
「私のこの剣と灯りを見ればわかるでしょう？」そう言って影から出てきた彼女の手に審判の火はなく、その灯りは彼女の後ろにある岩の上に置かれていた。
兵士は武器を下ろすのを躊躇っていた。「どうしてここに審問官がいるんだ？　 今や防衛線は崩壊して、彼らは全員犠牲になったか、でなけりゃ内陸へ撤退したはずだが。」
「私の使命は終わってないの。最後の監視塔はまだ稼働しているし、崖の上にはそこを守り抜く人たちがいる。それと同じように、海へ帰った彼女たちだって、ここで私たちとコンタクトを取ることを諦めたりなんかしないはずよ。」
黒ずくめのその人は、海岸線へと投げかけていた視線を戻した。
「灯りもなしに遠くまで進むことはできないわ。洞窟を抜けて奥へ逃げたいのなら……そこのエーギル、その灯りを持って私についてきてちょうだい。」
かすかな光が滑らかな岩壁を映し出し、三人の影が長く伸びる。
「お前も、例の噂は聞いたことがあるだろ。」兵士は声を落として言った。「シーボーンは人に化けるって噂だよ。奴らは初めに教会へ、それから軍へ、さらには普通の町にまで入り込んでたんだ。最後の前哨基地も、そうして陥落したらしい。」
彼らには、目の前にいる人物が本当に審問官なのかを知る術などなかった。それでもほかの選択肢なんてない、とエーギル人は心の中で思っていた。
