海岸線が陥落してから数分と経たぬ内に、すべての音が失われた。耳に入る音の波を理解することを脳が自ら拒んでいるかのように、海の轟音と陸の喧噪が完全に消失した。この時「大いなる災厄」が残したものは、ただ空白のみであった。
足元の地面は、いつ何時打ち砕かれ、呑み込まれ、蔓延する溟痕に浸食されようとおかしくない。ソーンズの立っているこの高地とて安全である保証はどこにもなかった。
撤退を拒んだエーギル人は、束の間の平穏を取り戻した海をじっと見つめていた。
震動の余波からか、あるいは別の理由からか、まるで自分の物とは思えぬ異質な液体が彼の耳の中から流れ出てきて、手袋を濡らし、指の間から先を争うようにこぼれ落ちた。
それは血だった。
ソーンズは流血など気にも留めない。
目の前の事態と比べれば、そんなことなど取るに足らない。
正直なところ、イベリアは彼にとって決して安らぐ土地ではない。ソーンズが海岸線周辺で過ごした時間は陸地の都市で過ごした時間よりも長い。かつてイベリアとエーギルを捨てた身である彼は、今でもその両国が自分の故郷だとは思っていない。それでもまた再びこのイベリアという傷だらけの土地に帰ってきた。
ソーンズはかつて、伝承の中にある黄金時代を再建できるチャンスがいつの日か訪れるかもしれないと考えていた。その期待は今日に至るまでずっと自分の中にあった。
今日に至るまでは。
耳からあふれた血液は耳介を伝って首元まで流れ落ち、耐えきれぬむずがゆさをもたらした。ソーンズは自らの血液をある種の異物と認識せざるを得なかった。あるいは流血という行為は、まさに異物を身体の中から排出する過程であるのかもしれない。
海に引き付けられつつあるこれらの異物が、ソーンズを未だにこの地へと留まらせていた。
この海の奥深くで、彼に影響を及ぼし続けているものは一体何なのだろうか？
この異質な引力は日に日に鮮明になっていく。ソーンズにとって、これを黙って見過ごすよう自分を説得するのは容易ではなかった。
かつて、ある歌い手が彼に対しこう言った。
「君が恐怖しようがしまいが、きっと見つかっちゃうよ。」
歌い手の言っていた、自分を見つけ出すものとは、故郷だろうか、それとも目の前にいる海中生物だろうか？
その答えを探さなければならない。
疑問が解けるまでは、この場から逃げることはできない。
