はっと目覚めた少女は、たった今夢で見た星の光をはっきりと覚えていた。
甲板で眠りこけてしまい、冷たい夜風に顔を撫でられて目が覚めたにも関わらず、ハイモアの身体は少しも寒さを感じていなかった。実のところ、そもそも彼女は眠ってすらおらず、ただしばらくの間意識を弛緩させていただけなのかもしれない。何しろもう長い間、肉体の疲労による眠気がなくなっていたのだ。シーボーンの血肉は彼女を強靭に作り変えると同時に、睡眠欲をも大きく削減していたのだった。しかし人間の心の方は肉体と違って、余分に与えられた時間にすぐさま慣れることはできなかった。
ひょっとしたらさっきの朦朧とした意識の中で見た星の光は、意識の水面下から生まれたものではなく、実際に今頭上に広がっている空の景色だったのかもしれない。
そう。彼女はもう何度もその星の光を夢に見てきたが、最後に本当に星空を仰ぎ見たのは一体いつだったか、もう覚えていなかった。記憶を辿ろうとしても、微かに思い出せるのは、決して晴れることのないような暗雲がイベリアの空を覆っている光景だけだ。
ハイモアはふと、幼い頃両親から聞いた物語を思い出した。かつてイベリアは星を読むことで方位を割り出し、海上航行を実現しようと試みたが、結局星の並びの謎を解くことはできず、途方に暮れていたらしい。星の光には現実的な規則性などはないのか、あるいはやはり神秘学者の言うとおり、それらは地上で起こる事柄の予兆を投影したものなのだろうか。その後、一部のエーギルがその技術を陸まで持ち寄り、イベリアと協力して海岸線に次々と灯台を建てたことで、それらと船との信号のやり取りによって、イベリアは星の並びにじっと目を凝らすことから解放され、人を惑わせる海を征服したのだった。
「なんてことでしょう。結局私も、あの憎らしい故郷と何も変わりやしない……読み解けもしない星の並びに取り憑かれて、海の腕に抱かれて迷子になり、それから……」
ハイモアは何かに思い至ったように、ゆっくりと身を起こした。
灯台は惑う船のために帰り道を指し示す。しかしまさにそのためだろうか、光は恐魚をも引き寄せ、波がやって来た時には真っ先に破壊されてしまう。
しかし彼女は、自分の新たな故郷までもがそんな目に遭うことを決して許しはしない。
