老者摇了摇头，拾起了从少女手中滑落的那支，他与某位使者交换的誓约，将其收入匣中。
尽管少女已经随老者四处行走和学习了数年，但老者始终不愿意将少女所恳求之物交付于她，正是因为此刻所发生的一切。
无声的凄厉刮擦着砂石，洇开一朵朵令人不安的纹样。
她的存在本身撕扯着周遭，令草木花朵枯萎凋零，掠夺它们的生机。
恐鱼的生命在大自然生态中始终担当着和谐的一环，适时地摄入自身所需的营养，又适时地归还于自然，为同胞们塑造更为和谐的生态环境。但她的生命则不能，矛盾的诉求折磨着她与身边的所有。
如今她充满了自己一度祈愿的力量，可她无法像自己想象中那样去留住任何美好的东西。就连母亲的血缘留在她身上的美妙歌喉也被来自大群的呼唤所湮没。
痛苦。只有痛苦试图撕开她的体表，向周遭咆哮着耳不能闻的悔意。
这种痛苦仅源于她的对抗，她的不甘，她的不完整——
她无法接纳自己。她不认同大群向她发起的呼唤，却也无法认同害死自己父母的人类。
总是在失去，总是被夺走。可为什么偏偏是她？为什么......要向大群，或是人类，献出自己的力量，维护他们的生存环境？
她拒绝这一切，但在如永恒般的片刻之后，她似乎耗尽了自己抵抗的意志。
一轮美艳而虚无的花朵绽放在砂石之上，彷徨着，凋谢着。