伊莎玛拉失败了。
祂坦然接受大群的判罚，却又无法理解生而斗争的自己为何会败给如同行尸走肉的枝条。
无论如何，在那场争斗后，祂的道路将不再是大群探索的方向，既然不被需要，祂也就封闭了自己，再次陷入沉睡，让名为斯卡蒂的意识浮上了水面。
......
斯卡蒂做了一个梦。
在梦境中，她扬起海潮，踏过陆地，想要在大地上寻找什么。但就在她准备启程之前，梦就已经悄然落幕。
苏醒之后，记忆随同梦境一起消失了，她努力地想要回忆起什么，脑中却只有大群传来的关怀。
那不是她想要的。
她并不属于这里。
斯卡蒂自己也不知道为什么会对同胞产生这种想法，它们总是那么亲切，若有必要，它们甚至甘愿为她献上生命。
这种行为里没有狂信与支配，只有平等，只有无私。
但在与大群同游和疏远大群间，斯卡蒂还是选择了后者。
一种厌恶从内心深处涌现，即使是迎接死亡，她也不愿与海嗣为伍。
至于原因，她不清楚。
怎么会有海嗣厌恶自己的同胞呢？
斯卡蒂无法回答。
陆地......陆地......
潜意识牵引着她向陆地游去。
那里有她想见的人。
为什么一个海嗣会想要去见人类？
斯卡蒂不明白。
她的意识在所有层面都与海嗣本能冲突，以至于自己的行为都不具有连贯性。
但她最终还是游近海岸浮出水面，扫视着空旷而无垠的海滩。
一个戴着兜帽的人类背影出现在视线中。
她感到喜悦，开始不由自主地回忆那个人类的面容，而后是与其相处的点点滴滴，再往后则是深海猎人，阿戈尔，大海——
记忆如潮水般涌回，摧垮了她的心灵。