循着回忆中的零星片段，水月寻找着人类最后的家园。
在他的记忆里，人类并未灭绝，仍有一座城市矗立在大地上。
作为人类，前往人类的城市，也算是件理所当然的事吧。
他这样想着，孤身一人在大地上前行。
......
海嗣彻底改变了这片大地。
再也没有源石，再也没有荒野。
举目望去，整片大地都被植被覆盖，所有植物都以旺盛的生命力生长着。动物们则成群结队在原野与天空中出没，肆意享用着大地上取之不尽的美食。
跨过一条溪流，又爬上一座山丘，水月感到了些许疲惫与饥渴，于是他随手摘了些植物的果实，直接丢入了口中。
海嗣对于食物的口味没有需求，但这些果实明显还保留着最初的味道，区别在于，它们变得更加美味，也更容易填饱肚子。
曾经，吃饱喝足对于他来说是人生为数不多的追求，而现在呢，只要吃下一些随处可见的果实，这个理想就能够——
忽然，他听到远处传来一声巨响，一座山脉拔地而起，开始在大地上游荡。
海嗣的离去如同一个信号，将这些古老的原住民从睡梦中唤醒，它们对这片大地陌生却又熟悉，正抱着疑惑与好奇探查着眼前的花草树木。
当巨兽远去，水月重新踏上了寻找城市的旅途。
他还记得人类识别同类的方式，知道他们有各种便利且醒目的方式划分区域或联系同伴。
可是走了那么久，水月还是连一条“道路”都没有看到。
“难道我记错了？”他不禁有些怀疑自己，随后挠了挠头，尽力回忆着千百年中对于人类的印象。
然而除了那个将他带入实验室，那个他最为信赖的人类外，他的记忆里只有对那座城市高墙的朦胧印象。
最后，他想了个笨办法。
“如果我找不着他们，就让他们来找我吧。”
他在几个醒目的地方垒起并点燃了火堆，用他记忆中想得到的每种人类文字刻了善意的告示，随后爬上一座能够看到所有火堆的高山，等待着有人能够回应他的呼唤。
......
终于，水月等到了这一刻。
一位黎博利趁着黑夜直接摸到了山上，拿刀顶住他脖子，用一种混合着多国口音的维多利亚语向他发问。
最重要的是，她的衣服上有一个塔形肩章，肩章最下方刻着一行小字。
一个曾在口中徘徊千百遍的名字兀然涌上水月心头：
罗德岛。
