凯尔希将水月带入了一间会议室，随手招呼他坐下。除了服饰的变化，岁月似乎并没能改变她分毫。
“你的回归确实出乎意料。”凯尔希握着水杯，十指有节奏地敲击着杯壁，“当你完成那一系列就地化改造，以‘初生’的身份将博士送回陆地时，我曾以为你会就此攀上星空，可现在——你就坐在我面前，如同以前那般摆弄食物。”
“那我可以吃吗？”虽说是在询问，水月早已吞下了好几颗果实。
“这里是会议室，所有人都有权利享用放置好的食物。更何况，这些食物本就是你改造出来的。荒漠消失、气温稳定、灾害消退。泰拉成为一座花园，你的功劳不可忽视。”
“但我也是那个让人类只剩下这一点的坏家伙吧。”
“当博士与我说起他的计划时，我确实有忧虑过这一提案的可行性。以多数人的牺牲换取整个族群的延续。疯狂......却又是理性抉择下的最优选择。”
“没有人想被牺牲，也没有人愿意成为那注定死亡的大多数。”
“所以罗德岛能做的，也只是未雨绸缪。斯卡蒂成为伊莎玛拉之时，便注定了人类的衰亡。作为一个族群，我们所能做的，只是封闭在这监牢之中，守望几乎不可见的曙光。”
“那么，博士还好吗？”这个问题一出口，水月就开始懊悔自己为什么要问这个蠢问题。即使是博士，也绝无可能骗过时间，他开始暗暗祈祷，希望凯尔希不要给自己一个答案。
然而凯尔希开口了，脸上的表情没有一丝变化。
“他还活着。”
“你，你说什么？！”
“我们在建造城市前就把石棺设法搬运到了这里，它维持着城市的能源供应，同时也维护着那个为我们带来希望之人的生命。”
水月突然间觉得一切都不重要了。他瘫坐在椅子上，脸上满是欢喜。
博士确实还活着，但即使“石棺”能够修复一切伤口，它也终究无法根除衰老。随着博士越来越频繁地在“石棺”中睡去，终有一日，他的生命将会消逝。
然而考虑到博士的身体情况尚无大碍，凯尔希还是向水月隐瞒了这一事实。
也正是在此时，她感受到了现实的荒谬。
人类为了打破桎梏重返星河所作的一切努力都被历史湮没。
反倒是一项失控的行星改造计划，在人类灭亡后给予了新生的种族以未来。
除了慨叹，她也确实没有什么能够表达的了。
“那么，水月，在博士苏醒前，你有什么打算？”
“没什么打算，就吃吃喝喝出点外勤，我还算是个罗德岛干员吧。”
“我会尽快给你安排宿舍和身份认证。”
“嗯，拜托你了。”
忽然，凯尔希像是想到什么似的，急忙叫住想要离开会议室去城市里观光的水月。
“最后一个问题。‘它们’真的全部离开了吗？”
“嗯......个体分离在飞升前就完成了，所以我也不太清楚最后‘我’是怎么计划的。”
“我明白了......”凯尔希的神情变得凝重起来。
多年之后，人类的疆域重新扩张到了海边。
海洋对于人类来说曾是灾祸的源头，所有开拓团都被告知一定要对近海设防。
然而，好奇心总是会压过恐惧。
在一个风和日丽的午后，趁着大人们不注意，一位少女溜到海边玩耍。
她细心挑选着如珠宝般的砂石，想要悄悄带回去作为送给弟弟的礼物。
但走着走着，她在海滩上看到了——
一朵沉眠的花。
海嗣只是留在过往的噩梦，所以女孩对眼前的生物并无印象。
她走上前去，轻轻抚摸着花瓣。
像是感受到了什么，花瓣缓缓张开，露出了那如宝石般湛蓝的感知器官。
那是一个底海滑动者幼嗣。
幼嗣看到少女，本能地举起腕肢想要攻击。
然而在对方拿出一块食物，确认到友好信号后，举到半空的腕肢卷过食物，送入了进食器官。
正是在这一刻，下到海底，上至星辰，整个大群都接收到了一个全新的观点：
如今的人类已无威胁。
我们能够与人类共生共存。
