时光抹消了人们对海洋的恐惧。随着海嗣离去，阿戈尔重新变得骄傲与自闭，大陆上的国家再次回到了猜疑与对立中。这片大地上并不是只有海嗣这一种威胁。人们仍须面对源石、天灾，以及尚未可知的诸多苦难。
罗德岛仍旧在大地上四处奔波，一边开发药物抑制矿石病，一边探索着人类之间互利共存的可能性。
作为罗德岛的负责人，博士肩上负着千钧重担。
然而，每年有那么一个特殊的日子，他会乘坐载具离开罗德岛，在郁金香的护送下进入伊比利亚境内。随后来到海岸边，一个人在沙滩上独处，直到第二天太阳重新升起，他才会离开海岸。继续投入那永无止息的工作中。
夜幕降临，海水泛起点点深蓝荧光。
博士踩着海浪走过，在沙滩上留下一个个闪着光亮的脚印。
在一些人看来，博士只是在浪费自己宝贵的时间。
这一天他明明可以如往常一样解决难题，带领外勤、帮助各地罗德岛办事处解决诸多繁杂事项。
而不是像这样，花费整整一天，只是在海滩上眺望，或者走动。
但在博士自我的认知中，这些简单行动充满了仪式性，更具备了自我调节的效用。
许多人将博士想象成无所不能的“神灵”，或是比肩机械的超人。他们错了。
博士终究只是人类，虽不普通，仍为人类。
他有太多苦楚无法倾诉，他有太多悲伤无法倾泻。
大地包容不了这些情感，但大海可以。
无论你倾诉什么，海洋都将回应。
“哗啦”，“哗啦”。
它是什么时候变得如此温柔？博士心中有个不愿言说的答案。
一位干员平息了海潮，却再也没能归队。
他所留下的唯一纪念，便是这每年一度，带着深蓝荧光的海潮。
所以博士每年都要来到这里。
独处，静思，倾诉。
人类那思维缜密的说辞与自然永不停息的回响，
都是有意义的。
一来一回，一问一答。
通过这种举动，心底便能产生些许微不足道的慰藉。
它无法填补内心的空洞，却能诱使人类继续在这一行为上付出更多时间。
水月会听到吗？
水月会听到的。
他这样坚信着，他这样倾诉着。
......
当博士走过沙滩时，一阵海浪漫过了他的脚踝，海水如同卷须般轻轻勾了勾博士的靴子，随后便随着浪潮退去。
深蓝荧光点在博士浸湿的靴子上，
闪闪发亮。