残留在避难所内的防御措施显然没能阻挡乌尔比安的步伐。在清除掉数个陷阱，将一些伪装成物件的海嗣清除后，他站在了西塞罗的实验室中。
......
数天前，乌尔比安追踪到了深海主教西塞罗的痕迹。这位主教在力量与技巧上没能胜过乌尔比安，但对于延续生命这一点似乎颇有心得，在留下一截断肢后，他逃离了乌尔比安的追捕。以乌尔比安的习惯，他本该继续追踪这位深海主教直至他死亡为止。然而一个念头绊住了他的脚步：
一般而言，深海主教都居住在伊比利亚村镇周边，或是与村民住在一起以便传教。然而这里偏僻荒芜，这位主教受到袭击时身旁没有信徒，连恐鱼都不见一只，实在是太不寻常了。
除非——
为了减轻心中的疑虑，乌尔比安决定暂时不去追踪西塞罗，而是搜寻周边土地，看看能否有所收获。几天以后，他发现了西塞罗的避难所兼实验室。
......
岩洞实验室中的一切都被收拾得井井有条，所有资料与书信都分门别类，整齐收纳在干燥的书架内。
乌尔比安对于西塞罗的研究不感兴趣，这些亵渎人类，在多种维度突破伦理道德的实验项目他已见得太多，他更关心的，是西塞罗与其他深海主教的往来书信。
平日里，当深海主教现出海嗣身形时，其研究与书信都会随着躯体的异化被彻底摧毁。
但这次不同，西塞罗明显没有料到自己会被深海猎人突袭。或许，那时他故意朝着反方向逃窜，就是为了让自己的资料不被乌尔比安发现。
出于谨慎，他还是简单阅览了研究目录。在确认那些毫无进展的研究内容确实无法对阿戈尔产生影响后，他把目光放到了个人笔记与书信上。
一些让他心惊肉跳的姓名出现在了信封上。
这些人分布于阿戈尔的技术院、科学院与艺术界，其中一部分早在多年前就被指认为深海主教。
然而其中大部分，至今仍在阿戈尔保持着相当的地位与影响力，只是看到这些名字，便能预计到深海教会对整个阿戈尔社会造成的破坏。
这只是个开端。
伊莎玛拉遭到狩猎后的密切交流、深海主教对于存活深海猎人的监视、阿戈尔的动向等信息通过书信展现在乌尔比安眼前。随着时间推移，伊莎玛拉的生物性质留在狩猎祂的猎人体内，该猎人的去向，其他海神的动向开始成为主教们更为关心的议题。在日期较近的书信中，主教们似乎达成了一些共识：
他们想要将狩猎伊莎玛拉的猎人送回海洋，只有这样，伊莎玛拉才能再次苏醒，只要让祂与引发大静谧的元凶会面——
至于西塞罗个人的想法，他似乎认为大静谧将加速人类与海嗣的融合，阿戈尔或许会全面普及深海猎人改造技术，当一代代人类为了对抗海嗣而接受馈赠，便能从中孕育出他所期待的，完美的人类。因此，毫无疑问的，即使与其他深海主教理念不合，他仍参与到了这一计划中。
书信上的字词如同一张渔网，试图将深海猎人与阿戈尔扼杀其中，但直到最后，乌尔比安也没能拼凑出整个阴谋的全貌。他没有时间了。
在他伸手去取尚未阅览的信件前，海水突然灌入了实验室，冲力粉碎了西塞罗的一切研究。随之而来的，是恐鱼。
几乎将整个避难所塞满的恐鱼，它们游动着，撕咬着，想要将同胞从乌尔比安的躯体中解救出来。
乌尔比安举起了船锚。
盐风城的事件他早有耳闻，如今，深海教会还想设计捕捉他的猎人？
只要他知晓内情，只要他还活着。
这件事就绝无可能发生。