最后的骑士在伊莎玛拉面前陨落，静谧已经降临，海嗣迫不及待地向着陆地行进。
水月用附肢拨开恐鱼，竭力保护着博士不受伤害。
现如今，海神苏醒，巨浪滔天，将博士丢在海中小岛上无异于断绝他的生路。
为了保证博士能够幸存，水月背起博士，朝着陆地游去。
一些恐鱼水月还算能够应付，可是当海嗣阻拦他去路，整个大群发出质问时，水月感受到了巨大的压力。
一个身处集体的个体，怎么能够反抗集体的意志呢？
伊莎玛拉的信息素传递到了他脑中。
祂希望，水月能够留下这个人类。
绝对不行。
博士一定要活着回到陆地上。
水月从不关心人类的命运，但是他关心博士，知道博士不会心甘情愿目睹人类灭亡。
所以他拒绝了海神，拒绝了大群，将博士送回陆地。
他穿越同胞设下的封锁线，将博士放在海滩上，笑着让博士先回去给同伴们报信，由他来拖延海嗣行进。
“因为我也是海嗣啊，它们会相信我的。”水月这么和博士说道。
谢天谢地，他相信了，他离开了。
这样一来，水月也终于能够真正地为博士，为罗德岛，为人类争取一些时间。
水月呼出一口气，调整了自己的信息素表达。
瞬间，海嗣陷入了迷惑，它们不明白自己的同胞为什么突然对整个大群释放出了明显的敌意。
在一阵混乱后，大群决定优先去除这个敌对个体。
一时间，海嗣倒转方向，朝着游向深海的水月涌去。
在一个极长的时间维度内，水月那包含敌意的信息素表达一直鲜明地出现在大群集体思维之中。
如同落在白纸上的血滴，久久没有散去。
但最终，他还是消失了。