根据罗德岛干员给予的地图，水月来到了最后的城市。
曾经，在与海嗣的战争中，人类溃不成军，仅剩的幸存者在群山中筑起高墙，依托着先史遗留下的科技苟延残喘。在这过程中，国家、阶级、种族间的隔阂消弭殆尽，最后的城市中不再有国王、总统或是董事长，只剩下人民，以及由此构建起来的松散联盟。在生存的大是大非面前，其他事务都显得微不足道。
然而现如今，海嗣离开了泰拉，整座城市里顿时涌现出了形形色色的组织，它们的目的大多只有一个，那便是离开最后的城市向外开拓。而“罗德岛”却有些不同，作为城市中较有影响力的组织实体，它主要负责维护其他组织的后勤以及医疗任务。当初，罗德岛的创建者建造了这座城市的高墙，而现在，这些保卫人类千百年的砖块，将成为人类新家园的基石。
水月好奇地打量着四周的环境。现在，他得去“罗德岛”总部，希望能从那里找到些旧日的遗存。他询问着一个又一个别着罗德岛肩章的人，确认罗德岛的位置，在这座陌生的城市里来回打转。最终，他找到了一个看上去像是移动平台残骸的建筑。
水月有些不敢走进去，即使进入了“罗德岛”，他又能做些什么呢？岁月和战争早就带走了他所熟悉的一切。一块标志，一座有些眼熟的移动平台？这就是他能够回想起的一切了。
没有人认识他，也没有他认识的人了......
......
水月站在大门前犹豫了许久，最终还是决定先进入这个“罗德岛”看看，如果可以的话，他还想成为这个组织的一分子。
他能想到的，他能做到的，也只有这些了。
水月走进大厅，看了看那个似曾相识的前台。
正当他想要开口询问些什么时，一个熟悉的声音在水月耳边响起。
“你回来了。”
