
这个铁牌牌可不是我从死人堆里扒来的，这是尊敬的学者老爷亲手赠予我的，纪念我挽救了维多利亚的啥“纹章学”的啥未来。我必须要说明，“学者老爷”的称呼对那位文化人来说，太过谦虚了。
他还特意纠正我说，现在还不能叫他“院士老爷”，可他明明和那些待在皇家科学院里的老爷没啥差别嘛！
我遇到学者老爷纯属巧合，我正在桥下搞清理呢，上面恰好就是想要寻短见的学者老爷。那地方可不兴再跳了，自从魔族佬控制了整个诺伯特区，丢下去的死人都堆成山了，学者老爷这么体面的人咋能在这死呢？
我赶紧把学者老爷抱下来，劝他去其他地方看看。但老爷倒是突然兴奋起来，说着就该要去多看看，写完啥啥书来着。
我也不敢问，学者老爷就自顾自地把这个亮闪闪的牌子给我，想要换我一根炭笔。
不过说实话，我最想要的还是学者老爷藏在怀里的罐头。但我咋能抢这么一个体面人，我可不能丢了我们清理人工会的脸。
学者老爷还给我保证说会在啥文的最后谢谢我，还要让我等那啥文上报之后按着地址去找他，会有重金答谢来换回这个铁牌牌。
不愧是体面人，就是大方！我看着高高兴兴离开的学者老爷很是感慨，这个国家还是有文化人，还是有希望的嘛！
（早上擦铁牌牌的时候，我突然想起来，我都看不懂那些老爷们天天读的报纸，我*维多利亚粗口*到时候去哪找学者老爷换钱呢？）