
不知道什么时候开始，我已经离不开这个小本子了。我只记得随身带着这东西好像是在我最后一次蹲大牢时养成的习惯。
那些吓人的魔族佬刚来我们地块的时候，好像平常生活也没有太大变化。只是有一天晚上我照旧上街摸黑搜刮些小物件，被巡逻的魔族佬给抓住扔进了监狱里。
那会儿我才意识到，这个我生活了一辈子的地方真的已经换了主人了。
可之后那些魔族佬也没再出现过，反倒是来了几个维多利亚的老爷每天审问我什么“帽子”的位置。可这地块上帽子遍地都是，我哪知道他们要找的帽子在哪？
他们还扔给我这个小本子，让我把“帽子”的位置全都写下来。
这可难为我了，我干活时经手的帽子少说也成百上千了，这哪写得完？家里的孩子还等着我回去照顾呢！所以我干脆一股脑把所有清理过的戴帽子的尸体位置全写上了，甚至连我私下偷偷搜刮的小物件都列了进去。
我在牢里待了整整一周，那些审问我的老爷们都说从来没见过我这么配合和胆小的人。呵，胆小可是能保命呀！
出狱的时候，那些可敬的老爷们当着魔族佬的面就把我放了，现在想来，我的态度还是有用的嘛！
我从牢里被送出来的时候，其中一个老爷偷偷警告我晚上别出来工作，不安全。他还说一开始就认识我这个常年在街区活动的可怜人，这一周还一直替我照顾着家里的好孩子呢！
我到现在都很感谢那位老爷，以前魔族佬没进城的时候，进了监狱可没这么容易出来，更别说遇见好心人了。我敢打保票，这些维多利亚的同胞可都是值得相信的大好人！
出狱之后，我发现用小本子记录一下自己每天的收获好像也不赖。
这不就是一种生活习惯吗，就和我的工作一样。