
致诺伯特区的维多利亚公民：
在威灵顿公爵，开斯特公爵及温德米尔公爵联军的突击行动中，我们已经基本突破了诺伯特区的封锁。维多利亚母亲的光芒已经再次照耀到了她亲爱的孩子身上。虽然城中依然有零星的萨卡兹部队活动，但大部分区域已经在我们的掌控之中。
维多利亚的公民，现在你已经安全了！
经统计，本次小范围动乱中，维多利亚各部队伤亡32人，受伤291人，失踪464人，合计787人。诺伯特区平民伤亡2154人，受伤6473人，具体数据我们正在积极地统计中，公爵们的部队也正快速动员以救援更多受到波及的公民。我们尊重每一位在战斗中为光荣的维多利亚付出的人，无论他/她是军人还是平民，我们都在此献上最崇高的敬意。
请幸存的维多利亚公民在确保自己安全的前提下，尽快到附近的维多利亚各部队报到，接受公爵们的庇护！

作为一名普通的军队书记员，我在踏上诺伯特区的地块的瞬间就已经被各位真挚的情感所触动。
我有幸目睹一位普通的公民在战火中不惜牺牲自己来抢救出印有我们伟大的维多利亚母亲标志的旗帜。那是何等地爱国与勇敢！
因此，我仅以个人的身份号召：
诺伯特区的维多利亚公民们，请以那些为了爱而奉献的人为榜样，为了同胞不再被屠杀，为了后代不再被欺辱，为了自己更加自由的未来，团结起来！加入公爵们的部队，让我们共同抗击邪恶的萨卡兹人，迎接维多利亚母亲的伟大胜利！