
昨晚家里的酒就全没了，连酒沫都不剩一点。
今天想着搜刮些过去剩下的酒瓶时，我突然从床底翻出了一张录像厅月卡，上面标注的日期清楚地提醒着我已经在这种鬼日子里熬过了多久。外面那些魔族佬还是在围墙边晃来晃去，街上连个敢大声说话的人都找不到。
真怀念过去能蹲在电影厅门口听老爷太太们聊天的日子呀，他们聊的可都是些只能在电影厅里才能看到的新鲜故事！
但那些日子里我心痒痒的时候，也不是没有自己的办法。街头的录像厅老板麦克拉伦手里藏着不少的新奇碟片，都是其他地方找不到的稀奇货。那东西可和酒精一样来劲！
我自己当然是没钱去租片子，但我知道麦克拉伦那个家伙有一个私下的放映厅，每周都有一个戴灰帽子的人会去放映厅消遣。
虽然我和那个戴帽子的男人从来没见过面，可我敢打保票，我俩一定是聊得来的好兄弟，毕竟我们都爱那些大尺度的刺激电影。想必他也是个薄脸皮的人，才会戴着帽子藏得严严实实，躲着家里那位跑出来看大片。
那些片子是真好，我咋就从来遇不见片子里那些好女人呢？倒霉。
可突然有一天那个男人消失了，连着两周都没有出现。我再见到他的时候，他已经被吊在了市政厅的门口，那些魔族佬们还信誓旦旦地用公告通报他是间谍。
胡说八道！他不就是个和我一样的找刺激的男人嘛！
我给了他的尸体一个体面，当然这张月卡他既然也用不上了，不如送给我，可惜的是刚好过期了。
（他是真的像片子里的大间谍一样在录像厅交换情报，还是和我一样去录像厅找刺激发泄的呢？没能和他说上话真是可惜。最近格拉斯哥帮那群小子好像也经常偷偷去录像厅，改天去确认一下。）