
我简直不敢相信老秃头佩尔到头来居然被自己的面包噎死了，他喉咙里那坨面包渣的酸味可真令人反胃。
他爱显摆，每天早上站臭水沟里咧开大嘴，露出金牙招揽客户的样子，那真让我羡慕得牙痒痒。
佩尔每天总把面包柜抹得锃亮，逢人就夸自己的面包，还常常故意塞我两片换两句“老爷财运滚滚”。但我也知道，他不过就是不愿意我站在他店门口恶心了客人。
可自从魔族佬在诺伯特区频繁出现，他的生意也渐渐难做了。甚至他的宝贝金牙某天也不见了，就剩下一个黑窟窿和他的秃头相得益彰，对，相得益彰，这还是佩尔教我的词。
他告诉我，金牙被那些抢面包的混球抢走了。但我倒觉得欣慰，至少有钱的朋友更丑了这事儿让我心里多少平衡了些。
诺伯特区刚被开走的时候，我就警告过佩尔早点关门躲躲，可他非但不听，还嘲讽我就是因为胆子小才一辈子赚不到钱。可现在呢，胆小的总归还活着。
那天我躲在附近的街区等着开始我的工作，也祈祷着秃头佩尔不要出事。但直到最后我也没听到佩尔的声音，本以为他躲过去了，没想到连他的尸体都被那帮抢面包的疯子砸得惨不忍睹了。
帮他整理遗体的时候我才发现，一块小面包塞住了他的喉咙，面包里藏着他消失的金牙。
难怪我一直没有听见他的声音，唉，这个心眼多的秃子甚至死前都想保住自己的宝贝。
老朋友死了我很伤心，但更让我伤心的是，他居然把不值钱的假货当宝贝！
佩尔不坏，我倒是打心底喜欢这个小秃子，他只是太念财了。不过话说回来，谁不是呢？