
今天晚上我终于有机会把孩子带去那块墓地安葬了，该死的魔族佬们巡逻越来越频繁了！
那块墓地过去只有贵族老爷们才能进去，我甚至还痴心妄想过要是自己也能体体面面地葬在里面就好了。可没想到我们会沦落到现在这样，还让这么*维多利亚粗口*悲惨的命运落在我可爱的孩子身上！
我对不起我的小男孩儿......
我不该给他讲那些我编造的谎话故事，如果不是我给他吹嘘自己带着维多利亚军人在小巷里干翻魔族佬的那些大英雄传说，我可怜的孩子也许......不，他绝对不会在魔族佬砸邻居家门的时候试图去当英雄而送了命。
可当孩子崇拜地看着我的时候，我真的很开心，只有他才能让我觉得在这种鬼日子里活着还有价值......
我明明把他保护得很好，他不知道魔族佬长什么样，也不懂什么该死的战争，他不过是为自己有一个大英雄父亲而开心罢了！
我才是那个最愚蠢的混蛋！
我早该预料到这件事的风险的，可我*维多利亚粗口*什么也没做！
一个月前，他睡觉前突然说要和爸爸一起去干魔族佬的时候我就应该坦白了。那晚我灌了不少酒，哪怕腿都吓软了也不愿意做些什么戳破自己的谎话。
不，我还是做了些什么。我做了我这辈子最后悔的一件事。
我试图用恐吓来打消我可怜孩子那不现实的英雄梦。我顶替了同行去干了打扫前线的活计，靠着在炮火里躲进死人堆的好手法，趁人不注意割了不少魔族佬的角偷偷带走。
生日那天，我把这些断角当做生日礼物送给了他，他当晚就吓哭了，从此再也不提魔族佬的事了。我天真地觉得不仅目的达到了，他看我的眼神还更崇拜了，我真觉着自己是个大英雄了。
听说我顶替的那位同行不久前也因为有蔑视军事委员会的行为被魔族佬处决了。
我是个屁的英雄。