
从一周前，地块就开始轰隆隆地移动，今天应该是消停下来的第二天吧。
工会和其他地块的联系已经完全断掉了。过去虽然我们大部分时候只在诺伯特区的范围活动，但偶尔趁着天黑去其他地块私下搜刮点不需要上报的东西也都是大家心知肚明的事。
但现在诺伯特区被封锁已经是板上钉钉的事，我们工会所有人都预感到了后面的日子只会更加难熬。
不少同行听说了地块外已经开战的消息，不少值钱的维多利亚军用装备都堆成小山了。但困在城里的人谁都没有听到打仗的响动，那会儿我觉得，指不定又是谁在乱传唬人的消息。
街道上明明安安静静的，哪来打仗的痕迹！
但我心里还是放不下城外那些值钱玩意儿，所以晚上硬是靠着对城区的熟悉绕过了那些零零散散的魔族佬溜到了城外。
结果外面乌漆嘛黑的一大片荒地，啥也没有，倒是迷路的时候差点撞上了活人，吓得我赶紧躲了起来。
可我屁股还没藏好呢，轰的一声什么东西就在我旁边炸了。土啊，草啊，石子啊，还有一堆不知道啥的湿乎乎的东西全都被掀到了天上，然后哗啦啦地就全砸我身上了，吓得我拔腿就往城里跑。
回去之后我才在包里的一堆满是碎肉的土里发现了这个手电，上面还有维多利亚军队的标记嘞。
看来真的打仗了。
晚上喝了两口也睡不着，我发誓，这辈子都不再出城了。
（今天拿手电作证据在同行面前长了脸，我可存了不少一手消息，一是外面真打仗了，二是出城真可以大赚一笔。呵，我就喜欢看他们眼馋的样子。）