
诺伯特区成了魔族佬的地盘后，不光发钱的贵族老爷们不见了，连我们工会成员之间也更难互相联系了。
我好不容易找些没人要的尸体搜刮些油水，谁知道格拉斯哥帮这群混球居然还能在魔族佬眼皮子底下偷摸摸清扫自己街区，这不是和我过不去嘛！
不过我得承认，在对上魔族佬的时候，这帮浑小子确实都是好种！
最近魔族佬总是隔一段时间就无差别抓人去封锁区外面清理物资运输通道上堆积的尸体。我们这些倒霉蛋不是成为那些尸体中的一部分，就是干完活后重新被塞进铁丝网和水泥墙围起来的这个小笼子里。虽然两个选择都不怎么好，但还是留条小命回家对我更有吸引力。
如果不是那帮小混球在我们当苦力时帮衬不少，说不定我也早没命了，所以最近我是越看他们越顺眼！
但最近这群帮派小子太鲁莽了，竟然胆大包天到在做苦力时对魔族佬动手。幸好我靠着装死逃过一次，只是可惜了这些好小子们。
我怀着哀悼的心情去收拾他们的遗体时，从尸体堆里挖出一个还吊着一口气的格拉斯哥帮小混球。他求我带他去见他女人，我实在没法拒绝。
可惜等我到地方才知道，他女人的帮派不光以前和格拉斯哥帮不对付，还早就被魔族佬给扫荡过一遍了，幸好小混球也没能撑到亲眼看见现场的惨象。
（我把小混球和他女人埋一起了，拿走了他送女人的香水作报酬。等以后好日子来了，再遇着女人愿意跟自己，就把这东西当礼物送了吧。）