随着镇抚仪式结束，祠堂内外重新恢复了往日的宁静。
然而，忘却已经产生，时间仍在流逝。
供奉于祠堂内的画像的每一处残缺，都代表着一桩被彻底遗忘的往事——
......
一个乌云满天的晚秋，雷电裹在云中，发出如心脏跳动般沉闷的声响......
当岁陵迎来不速之客时，只有她听得最为真切。地底深处的鼓动是苏醒的前兆，而即使是她的亲族同胞，也都尚未察觉。
于是她避过看管，深入地下的陵寝。
一道雷电闪过，画像的心脏处在天地震动中脱落消散。
......
而在一个寒冷的冬日，有那么一片冰晶随风飘荡，最后落在了画像的眼睛上......
岁陵大门敞开，望就在里面。她相信兄长有自己的考量，但现在，他踏足岁陵的行为确实吵醒了岁兽，而这也是第一次有岁兽代理人回到祂的身旁。望是想要一劳永逸地解决岁兽施加在他们身上的枷锁吗？她并非不相信兄长的筹谋，但是......万一失败了呢？一阵寒意攀上了她的脊背。
她必须有所准备。
冰雪蒙住了画像的眼睛，而后同它一起消融在了来年的暖意里。
......
夏日很快就到来了，炎热的天气烤干了空气中的每一丝水分，画像的嘴巴部分很快就出现了裂痕......
她所希冀的成功并没有到来。无论望进入岁陵前做了什么准备，似乎都难以扭转如今焦灼的局势。心跳得越来越快了，即使是她最迟钝的弟妹，想必也已听到了那如雷的鼓动。祂苏醒的征兆愈发明显，而人类绝不会坐以待毙，他们必然会雷厉风行地解决这次事端，就像他们当初击落岁兽那样。这一点，她十分确定。只是......
生灵涂炭，尸横遍野，十不存一。曾经的悲剧，不应当再次上演。
也正因她理解，所以，之后将要发生的事，她未同任何人提起。
画像的嘴巴部分被热浪裹挟，掉落在了供桌上，摔得粉碎。
......
又是一个秋日，狂风在厅堂中左冲右突，呼啸声不绝于耳。有一阵风钻入了画像脱落处的空隙，将本就不完整的画像又撬开了一大块......
岁陵石门被破开，岁兽巨大的身躯盘桓在地下空间中，早有准备的人类发起攻击，试图将岁兽造成的危害紧紧控制在岁陵内。
祂似乎并没有预想中那么强大，甚至没有什么攻击的意图。人们虽有所疑惑，但只当岁兽半梦半醒间尚未恢复力量，更是加快了进攻的节奏。在秉烛人、天师与禁军的围攻下，巨兽很快便现出了疲态，自界园钉下的镇陵木与法术共同生效，将之困在原地。而后，一道由众多天师合力施展的源石技艺激射而出，洞穿了祂的心脏。
在那一刻，所有人见到了藏于“岁兽”躯壳中的真相，然而下一秒，随着“岁兽”轰然倒地，这份真相，随着她留在世间的诸多痕迹一起，荡然无存。
画像再也承受不住狂风的吹打，被刮走了一大块，碎片吹得到处都是，最后不知所终。
......
画像前的供桌上从来没出现过祭品，但今天，一块墨碑被放上了供桌。和那会画画的妹妹一样，她也是着墨的好手，想必，于她而言，这也是件合适的供品。
阳光洒下，灰尘浮动，画像又有脱落的迹象。
忘却是无法停止的，又有一片纸片离开了画像。
它在空中飘动，每翻转一下，都透露出一层无人知晓的意图——
在舍下姓名，将之替换为“岁”时，她便亲手拨动了忘却的发条。
但这是必要的，因为亲族得以幸存。
但这是必要的，因为职责得以履行。
但这是必要的，因为未来已经种下。
她已将所有的愿望托付给他人，即便他们并不记得。
于是，她安然接受遗忘。
......
纸片在空中翻滚了半天，最终落在墨碑上。
雨水溅落，将这片纸浸满了墨色。
它将不再消逝，无论春夏秋冬。