从见字祠所在的山巅下来，在界园门口交付易的玉尺，和一众秉烛人与天师返回百灶，前往司岁台述职，进天师府接受检查，口述见闻，整理报告，接受问询，解除纠纷......等到麟青砚、云青萍与左乐一行人处理完这行仪之后的诸多事务时，已经过去了大半个月。而导致他们突然重任缠身的始作俑者，那位见首不见尾的老天师，如今大概早离开百灶到其他地方逍遥快活去了。被她这么一搅和，三人一时都未能想起自己原本的行程，兜兜转转了几天，最后居然又回到了邙山镇。
莫佚惹出的乱子曾经把这座小镇搅得天翻地覆人飞伥跳，如今倒是恢复了一派祥和的景象。不知为何，今日镇上的人分外多，三人找了许久，才在一家饭店前寻得了一张空桌。他们点了几道菜，按照各自习惯分别要了粥面粗粮做主食，又顺手帮着差点露馅的扁担伥小二打了个掩护。店家见客人是知道邙山镇内情的，给三人作了揖，送了碟小菜。趁着饭食还未上的工夫，三人七嘴八舌地聊起了今后的去向。
麟青砚准备再回天师府待一段时间，听听师父教诲，接受接受师兄师姐们点拨。时机成熟后，她打算在大炎从东到西探访一番。“何以为律，律当何为”，她还得从云端下到地里细细地看，细细地学。
云青萍本就准备云游四方，即使阴差阳错得了个秉烛人的身份，倒也不妨碍他继续南行，见见与玉门迥异的其他大炎风光，要是运气好，说不定还能赶上南方的武林年度盛会。
和两位自由人不同，左乐还须继续紧紧盯着那几位个性鲜明的岁兽代理人。但在那之前，他得将一本云青萍手抄的《武典》送回玉门，想必还得花费些口舌向父亲解释，为什么原典如今在司岁台伥物房，无法立刻归还。
......
正午刚过稍许，三人吃饱喝足，盘算一番后，准备在镇里留宿。等过了今晚，这支小队也将分道扬镳，各奔前程，但在那之前......
左乐瞟到了过路游客手中粉青色的界园吉祥物玩偶。
或许，这个下午，他们也可以以游客的身份进界园游玩一番，听听导游讲解历史，近距离看看那些古迹，而非作为秉烛人或天师领着任务，撵着伥怪，一路打打杀杀。
付了饭钱，三人向饭店老板询问哪里可以买到界园的门票，老板乐呵呵地指了指店面前挂着的莲花广告牌，从收银台后摸出了三张“票券”——作为景点附近的饭店，怎么会没有门票代理业务呢？
手里攥着门票，穿过镇中心热闹的人群，三人同一群学生模样的游客在公交站等待着导游来接人。听学生们说，别的景区请导游都要额外付费，但界园的导游费是含在门票里的。考虑到大炎各个景区价格差异并不明显，相当于界园赠送了导游服务，这对于囊中羞涩的学生们而言无疑很有吸引力。说着说着，短驳公交车开到了众人面前，车门一开，界园的导游便跳了下来。他穿着具有界园风格的古雅制服，却又戴着一顶颇为现代的遮阳帽。他的背后还背着界园吉祥物“小八界”样式的玩偶包，手上拿着一面刚刚拉开的导游旗，旗子上用鲜艳的红绿线绣着几个显眼的大字——
“界园欢迎四方来客”。
这“显眼”的打扮立刻让学生们叽叽喳喳地讨论起来。导游倒也没在意游客们的揶揄，调整了一下耳麦，清了清嗓子，开始发言。
“各位游客朋友们下午好呀，我姓易，是你们这趟界园之旅的导游，接下来将由我全程为各位服务，希望各位能在这趟游览中收获快乐和知识。
“接下来请各位游客先上车吧。车程大概二十分钟，很快就能抵达界园景区的正门，路上我会先为大家介绍一些界园的基本情况与游览须知。”
导游熟练地清点人数，发放宣传材料，安排游客们上车。学生很快就都上了车，只剩下三个惊得说不出话的“镇抚要员”愣在原地。
左乐嘴巴闭了张，张了闭，好像要说些什么，但过了半天，还是没吐出半个字来。
云青萍还在消化眼前这幅不可思议的画面。他条件反射般地去掏记事簿却掏错了地方，结果摸了半天空口袋。
饶是见过大风大浪的麟青砚如今也被钉在原地，用一种不知是新奇、惊讶，还是疑惑的眼神反复打量了导游半天。
“三位客人，也是第一次来界园吧？”
导游眨了眨眼睛。
“界园刚刚修缮完，又开辟了一片新的区域以供游览，还有一批封存许久的藏品也将借此面世。旧物新看，想必别有滋味。
“请大家一定不要错过。”
......
五分钟后，一辆短驳公交车开上了驰道，向着不远处的界园行去。