保守最终胜过了愤怒与远见，真龙在最后的抉择中，没有让大炎对岁兽亮出兵刃。
而这份敬畏，很快得到了回报。
大炎的子民得以行至整片大地，每一头巨兽都被狩猎并献给神明。在冰雪与炽沙的圆环间，只剩下了一面旗帜。
但这并非终点。
岁兽察觉到了人类的不满，祂可以理解，毕竟他们是被血缘和情感束缚的生物。当祂的念头导致他们中的一部分被抹消时，复仇之火当然会在他们心中燃烧。
祂给予了人类杀死巨兽的长矛，总有一日，这根矛会指向自己。祂已见过矛尖的寒光，因此不会再给予人类第二次机会。
往日的经历给予了祂灵感，在征服海洋中的同族和先史人类遗产的继承者前，岁兽决定首先解决自己的问题。
先史人类曾经将巨兽与他们自身的细胞结合，创造了被称作“精灵”的物种。祂没有参与，自然也没有这种随伴生物。
巨兽在沉眠时仍能知晓万物，那是因为在这期间诞生的“巨兽代理人”可以代祂观察、感悟万物，巨兽苏醒后，属于祂的一切便会回归本源。
祂需要的不是精灵，也不是代理人。人类的成长与发展即使是超越因果的巨兽也无法遏制，祂那些同族的陨落已经非常清晰地说明了这一点。既然如此，为何不将这副身躯送给他们呢？
......
又是一位真龙，又是一场狩猎，而这一次，目标是赋予他们力量的神明。
血流成河，浮尸千里，大炎付出了沉重的代价。但最终，他们还是获得了胜利。
岁兽的身躯被献祭，正如祂曾经的同族那般，而这一次接受祭品的，是为人的君王。
一切正中岁兽的预想。
人类自认掀翻了他们身上的那座山，那位喜怒无常的至高权威，他们已将自由紧握在手中。
祂的头被砍下用以纪念，祂的骨被拿去建造移动城市，祂的肉被众人分食。祂存于大地的一切，被人类瓜分。
而祂也就此活在每一具人类的躯体之中。
......
在经历了千年的和平与动荡后，矿石病绝迹，巨兽灭绝，海洋被征服，种族融合......以文明的标尺而言，这是祂的黄金时代，足以让祂的每一个成员心怀希望地展望未来。随着星荚被破坏，人们第一次离开襁褓登上双月，对于未来，对于星空之外的展望与猜想，深深牵引着每一个“泰拉人”。
只是，有那么一些从先史时代存活至今的存在——弗里斯顿、博士、凯尔希，并不能理解如今的人类为何能够突破观测者限制，逃离生命的毁灭。
他们当然无法理解。
他们所见的，是个体与集体，是社会与文明。
即使是最富才华的头脑也绝不会想到，他们正生活在岁兽的躯体之中。
曾经构成巨兽生物体的基本单位，如今被一个个“人类”所取代，而这个叫做大炎的国度，正是祂如今超越因果的身躯。
既然当初未被消灭，那么在可预见的未来，观测者的毁灭逻辑便永远无法触及祂。
只此一项，祂便已胜过一切的生灵！从今往后，祂的身躯将在寰宇中膨胀、发展，直至实有遇见虚无，有限触碰无限，熵增遇上熵减。当那一刻到来时，祂便能踏上通往胜利的最后一级台阶！
......
这便是岁兽的梦，岁兽的想象，岁兽的傲慢。
望将这份妄执布成了行仪者所要遭遇的一道难关，好让这危险的梦想与野心，粉碎在人类手中。