易来到岁陵外时，此地已经被司岁台与天师府的人清扫完毕。除了岁陵大门旁的修补痕迹外，再也没有任何证据能证明此处曾经短暂再现了岁兽的殒落。
然而，对于失去的恐惧已切实地填在了自己，以及他的十位兄弟姐妹心中。作为岁兽代理人，他们都知道，若岁兽醒来，自己存在过的一切痕迹都会消失殆尽。但当这一切真正发生时，即使是幺弟那温暖的火，也驱散不了易心中的苦痛。
二哥进了岁陵，岁兽在半梦半醒间重现了样貌，因此司岁台严禁所有岁兽代理人接近岁陵。那时易还在界园里喝茶，但在察觉到岁兽苏醒的那一刻，他的秉烛人——同时也是当时界园的大总管，便立刻带着四位天师看住了他。随后，天空闪过风雷火雨，百灶有禁军开拔，一场战事在这闲适午后开启，直到次日清晨方才停歇。
一切都来得太快，当易见到自己阁楼中那几卷缺了题字的画，又看到案上多了几本无字书时，他已记不起那逝去者的名讳了。即使他有着改换天地的权能，如今记忆里也只剩那人朦胧的轮廓，唯一真切的，只有那个由她所赐，已用万载的“易”字。
大炎在对待岁兽相关事项时向来雷厉风行，没过几日，给他的任务便交代了下来。
考虑到界园本就是镇抚重地，又恰好在这乱局的正上方，易免不了要把界园改造一番，将此处的岁镇再加重几分。
拾起碎石，望向岁陵大门，易深深叹了口气。当初为了镇岁，就已经在界园里埋下了百根镇陵木，每一根都直抵岁陵，将岁兽的残躯固定在此处，如今就算再加钉楔，效果也不一定能好到哪去。易搓着手中的石头，心里一阵苦闷，正准备将之弃置时，却突然发现，这碎石上似乎还残留着些字符般的痕迹。
这是她的权能最后留下的印记，还是她留给兄弟姐妹们的线索？易参不透其中的奥秘，但他想到了一个方法，或许能让这份渐渐被众人遗忘的记忆，化作镇压岁陵的长钉，以及他最后的留念。
从司岁台要来的他们清扫战场时收集到的各种残页，加上此处如同散落的活字般的碎石，在岁陵门前，在秉烛人、天师与禁军的监督下，易施展了他的权能。
在场的所有人都看到那些残页附着在石头上，冲向岩壁，消失无踪，而后又有什么东西从天而降，重重钉入岁陵深处。很快，地面上的天师来报，说在界园至高处，凭空多了一座祠堂。
易本来还想同在场的人细说一下那镇祠的效用，但在监工的老天师看到岁陵修补处的裂痕缓缓消去，对他点了点头算是认可他的此番工作后，他便觉得不必再多说什么了。
......
回到界园，站在祠堂前，易发现了祠堂的怪处。这是以她的遗存所造的祠堂，可这里里外外所有需要着墨的地方，却都是空空荡荡的，不着一字，只有一幅残缺的画像挂在祠堂正中，映衬着他们那破碎的记忆。每一次进出这里，他都真切地感觉到自己遗忘了什么。易可以肯定，这祠堂里一定留有记录，只是，那因他权能相合于此的回忆，也只能在此再现。一旦走出祠堂，与她相关的一切都会烟消云散，正如此地空荡荡的牌匾与碑文那样。
“但这样，我，我们，以及世上所有人就都不会忘记你了，姐姐。”
关上祠堂大门，易这样说道。
他说了许多许多次，每次行仪结束后，他都会在这里，说出这番话的不同变体。
直到有一天，一支前来行仪的小队带回了一方墨碑。
他们虽然也没能记下祠中的一切，却让这留不下一切的祠堂留下了一方墨碑。
如果它能在此着墨......
那被所有人遗忘的往事，是否就还有被记起的一天？