泰拉背面的巨构发出了悲鸣，没有人能料想到，毁灭的前兆是这样低频的、深沉的、无处不在而不可阻挡的振动。流言四起，恐慌弥散人间。此刻，洋洋大川之上，一叶孤筏却载着三人向远离人群的天际而去。其中两人正在对饮，氛围一派安适祥和。
“逻辑缺失，却好强辩，”那位样貌奇特的工匠连连摇头，“照你这么说，自知者不明，反成了不得逍遥之人。”
他对面的朴素老者对这样的辩论饶有兴味，不急反驳，话锋一转：“我这里有个故事，很是应景。前些年——这人间还没乱成一锅粥的时候，我在极南之海游历，看见了一只鼷兽，不过人的手掌大......”
工匠不客气地打断：“后兄的故事和道理一样，我听了几千年，早就摸清了规律。你无非是想说，‘心之大，可以大于沧海’？自欺欺人也该有个限度。”
朴素老者不以为忤，笑他木头脑袋冥顽不化。他转向竹筏上的第三人，那人并未饮酒，也没有参与他们的辩论，而是静静地望着来时的方向。在此地早已望不到岸，自然也不会再看到那些强作镇定的人眼中流露的恐慌，那些大难临头时的明争暗抢，那些令他头痛的喧闹。
“望，你以为呢？你的逍遥又在何处？”老者好意送上一杯酒。望接过，重新放在竹筏上：“行事不饮酒，已成习惯了。”
“我倒不知道，你也这么循规蹈矩。”
“看着吧，望，后兄即刻便要指着这杯酒告诉你，杯中本无酒，不要被物名束缚。”
竹筏上的三人会意而笑。
“规则束缚人身罢了，人心想要逍遥自在，不在于身外之物。”望说道。
人这一生来来往往，旧人之情未了，又添新的牵绊，免不了纠纠缠缠，如丝如缕。
此番心情无须言说，他只是转向朴素老者：“而你，如果真的有你说的那么逍遥，又怎会出现在这里。”
那两人琢磨着望话中的意味，又寻到了新的角度，津津有味地辩论起来，全然不顾头顶的天光变得暗淡，周围的浪头愈发凶恶。
他们的竹筏上，那坛酒已见底，酒坛上印着大炎军队的标记。为先遣军壮行，是大炎军队自古以来的习俗。在如今的形势之下，巨兽与大炎人化敌为友，一同站上对抗终结的战线，象征着信任与豪情的酒便也送到了他们手上。后继部队与他们保持着距离行进，等待着他们传递信号。
竹筏越来越接近大川的尽头，他们的谈笑声时不时被巨大的声响淹没——不仅是湍急的水流声，更是无数个关节转动的摩擦声，无数条肢体行走的碰撞声，和无数人类拼死一搏时发出的怒吼声。他们的竹筏终于漂到了此行的目的地。在那被称为“泰拉”的地域之外，泰拉背面无边的深坑之中，来自天外的敌人即将摧毁人类尽全力防守的阵线，入侵泰拉的正面。天空被遮蔽得不透一丝光，更多的敌人正在聚集，通过原本人类用以去往影月的巨构逆流而下，降临到泰拉。
属于不同国家的旗帜在冲击中撕裂，与战士们散乱的遗骸糅杂在一起。水流因地面的振动而剧烈震荡，一叶竹筏稳稳停靠。
“后兄，你可想好了，踏入这战场，再无你所求之逍遥。”
“独与天地精神往来，岂囿于生死。”望替那位朴素老者给出回答。老者仰天大笑，与两位同伴飘然去向战场。