老木匠与一众弟子拜别矩兽，远离了这片是非之地。
即使走出很远，矩兽仍能听到那行列中传来的哭泣声。他们中的许多人生于矩兽脚下，与巨兽对峙，与人类相持，阻止两方对彼此的侵害，只为能实践矩兽提出的思想。可如今，战争已至。
人与巨兽的战争，异种族间的战争，不死不休的战争。
于是矩兽将那些追随祂的，近乎成为其精灵的人尽数“驱赶”，如此一来，他们便不必深陷抉择。
而祂也能毫无负担地贯彻自己生命的意义、那些与祂一同成形的条条框框，以及那道祂自己树立的和平理念。
大地传来轻响，而后，一座山岳稳稳出现在矩兽身旁。
曾经，为兽的祂们是不会思考和互相交流的，人类的到来不仅改变了这片大地，也永久地改变了巨兽间的关系。
至少，在存在即将消亡的时刻，合作成了一种选择——就如同人类那般。
祂们能够感受到岁兽的视线，也能感受到那目光中蕴含的侵略性与成就感。而祂们，即使是最为古老的后兽，内心也察觉不到一丝愤怒。
人类留给岁兽的点滴，在经过了那么多年的演化后早已成熟，祂的好奇，祂的傲慢，已将祂彻底改变。矩兽与后兽都很清楚，祂早已是所有巨兽中最像人类的那一头。而祂对人类的控制，对同族的屠戮，也都与人类历史中的君王无异。
但这就是祂的自然，祂的规则，祂所能存在的本质。以演化为基的祂，注定会用其他巨兽无法察觉的视角看待同族。而在必然的生物性的争斗后，矩兽与后兽也会接受这一结果。
因此，在惩戒演化中逾矩且非自然的那一部分后，祂们会将躯体留给岁兽。
当自然轮回更迭//当规则日趋圆满，
祂们终将回归。