自厚土而来的意志，已尽数归于厚土。化实为虚，虚即为实，祂们舍弃了兽的形态，成为这片大地的山川与河流。而后又化零为整，山川成为祂的皮肤，河流成为祂的血脉，这片大地成为祂的实体，祂即是泰拉——一头名为泰拉的巨兽。
如同羽兽破壳，祂撕裂了笼罩住祂的星荚，挣扎着摆脱引力的约束，自由而孤独地向深邃无垠的太虚深处飘去。祂将恒久地延续这种逃亡，数千年，数万年，时间于泰拉并无意义，祂只需耐心，等待威胁不复存在的那一天。
棋局推演至此，望手中那枚棋子并未落下。庞大而灰白的超级计算机群如一只无机的眼注视着他。如同一切好的看客，它观棋不语，直至此刻望迟疑，屏幕上才现出一行字——
成功率：0
停顿许久，那代表绝对无的数字旁侧，跳出了一个方形的小数点，随后是更多的0，最终，在数不清的0的末端，一个0以上的数字作为结尾出现了。这是它的计算结果，与望的谋算对得上——近乎严丝合缝的毁灭结局中难能可贵的一丝生机。
望捻着那颗棋子，他的脚边，成千上万颗弃子已堆成小山。从不可战胜的敌人手中争得如此结局，当为和局。上万次推演，上万次失败，这和局来得如此不易......
然而，望最终将它掷入那堆弃子中。
是否进行新的推演？
看客以它的方式在屏幕上表达不解。
望登上影月，坐在这位看客面前，欲为泰拉谋一份大利。或者，用他的亲人更偏爱的表述来说，为他们眷恋的、品不尽赏不完的人间谋一份大利。泰拉化零为整，泰拉人尽数成为名为泰拉的巨兽的代理人。就算最后成功避祸，山是原来的山，土是原来的土，可有多少人能从那混沌的意志中再分离为原本的人？他的亲人已饱尝身陷浊水不得解脱的痛苦，若是她能知晓这主意，眉间定生忧虑——她会捋一捋鬓边散发，那是她准备巧言点拨他时的习惯性动作。一线生机，文明十不存一，即便他想到办法让自己的亲人们留下来，她也无论如何都无法接受。
那望自己呢？他何时那么在意他们的劝说了？他自然是想胜的。上自天地开辟，下至湮灭之时，这都是难逢的对弈，难遇的敌手，哪位棋手不想胜？为了这胜局，他枯坐在影月之上，不断推演，直至头发全白，心力交瘁。窥探天机，向来需要付出代价。
然而，何为胜？当年的悔意、恨意，延绵百年，犹在心头。为了那一丝“生机”，为了远处那些生命所谓的“存续”，要他将眼前这人间都推入一汪浊水中吗？这......也许不那么无趣的人间。
看来，这机器的判断也不过如此。如此结局在他眼中为大败之局。他捻起一颗新的棋子，开始了又一轮推演。