鸿蒙辟易，自晦及明。
香炉轻烟袅袅，稳坐石台，在它下方更深处，那头巨兽仍在沉睡。他感到自己的身体变得很轻，变成了一缕烟，从香炉的孔洞中升起，飘过秉烛人与禁军的头顶，飘过封印陵墓的石门，飘过百灶上空，去向远方。
他是岁兽独一的代理人，承载着祂满腔的愤怒诞生于世，因此，他的使命，便是让人，让真龙，付出背叛神明的代价。
躲过禁军的围捕、秉烛人的搜寻、天师的陷阱，他孤独地行走在大地上。既然大狩猎已经证明，仅凭巨兽无法摧毁人类，那么，他并不介意混入人群中，借用人类自己的社会与秩序，将他们创造的一切推入炎火。
......
大狩猎后，民生凋敝，流民盗匪四起。百氏之乱结束后攒起的积蓄挥霍殆尽，而大狩猎之事，又非开疆拓土，保家卫国，后世之人晓得这是桩利在千秋的伟业，可在此时，真龙一念，伏尸千里，古老秩序土崩瓦解，人们看不到屠戮巨兽的功劳，只知自己端着的白粥，稀得能看见碗底的米粒。
正是在这乱世的光景中，一位英才横空出世。
据说他是炎氏旁支之后，大狩猎时家中倾尽一切，最后仅他一人堪堪活了下来。他本可以凭家族的功绩前往百灶当个闲散宗亲，却仍选择同属地流民们一同讨生活。迎战盗匪时，他一往无前，分配粮食时，他最后一个领取。久而久之，流民们都爱戴他，将之奉为领袖。
一路上，与他交手的盗匪都成了他的部下，与他交涉的官员都成了他的好友。队伍越来越庞大，以至于朝廷都开始恐慌，害怕它变成下一场动乱的源头，但很快，官员们便发现，追随他的人陆续带着钱粮回到了家乡，他的队伍在急速膨胀之后又不断收缩，最终，这位奇人行过大炎众多宣政司，在实质上代朝廷平患安民，生生将动乱变成了一场中兴的前奏。于是，在他带着最后一批流民荣归故里后，朝廷将之征召进了百灶。
......
数十年后，这位英才成了大炎的股肱之臣，老真龙驾崩后，即位的真龙在许多事上都依赖他的决断，朝堂上下尽是他的门生故吏，太子是他谦逊的学生，六部高官多是他年轻时的拥趸，边疆将帅则曾经同他走南闯北，同生共死。举炎上下，从文人墨客、大小官吏，到民间百姓、各方英才，都认可他的能力与功绩。毕竟，如他这般，文能提笔写诗文，武能北疆战邪魔，样样皆会，样样皆精的全才，大炎百年或许也出不了一个。
正因如此，在这位真龙病危，订立遗嘱时，他成了先于太子的人选。在真龙眼中，他至今未娶，膝下无子，将太子当作自己的孩子来教导，或许正是为了打消真龙的疑虑，表明自身没有夺权篡位的野心。将来，当他也身死命殒，这皇位仍旧会传给真龙的血脉。
于是，真龙驾崩后，他戴上了属于帝王的冠冕，他曾经有很多称呼，但都不再重要了，往后，人们将称他为真龙。而当他在百灶城外新竣工的界园之巅宣告行仪封禅时，整个大炎都将臣服于他的意志。
现在，只要他想，大炎便可以漫长地腐朽下去。他能让这架机器变得无比冗余，也可以在民间点上一把新火，最终将这片大地烧得一片狼藉，周边的国家可以成为他的帮凶，无止尽的天灾可以成为他最完美的凶器。是的，只要他想，大炎便可以被炎火烧尽，岁兽便能完成祂的复仇，随后再次将人类奴役。
这一切，都只在真龙一念之间。