在这完备而无瑕的秩序中，在大炎偏远的一角，一位老者举起了火把。
当夜晚降临，人们的目光被煌煌炬火吸引时，他们看到了炎国的过往。
他们早就读过“人们为了共同的目标倾尽所有”的那些故事：百氏之乱的终结、大狩猎、真龙带来的复兴。
现在，这炎火的光芒点燃了他们心中消失已久的东西：追求、目标、疑问。
全能的真龙写下了一切，以至于他们形成了依赖，也不再质疑。
他们的统治者已沉寂了百年，如此不合常理之事却无一人发出疑问。
而如今，这把火点燃了所有人对沉寂的厌弃，人们争相从老者的火炬中引火，并带着星火向百灶走去。
官吏与士兵试图阻拦举火的人们，可当火光照亮了未表露的疑虑，他们放任了人们继续前进。
于是，高举火焰的长龙从大炎各地汇入百灶，齐聚在宫殿前，试图用火光照亮他们眼前最后一道阻碍。
禁军。
他们是真龙最为忠诚的卫士，也是真龙封锁宫殿的实际执行者。
百年来，他们换了一批又一批，守护着百灶空洞的核心。
真龙再无旨意，宫殿再无动静，但他们仍值守大门，不放任何人出入。
火焰映照出了他们的盲目与服从，也激发了他们心中的疑问。
禁军妥协了。
尘封许久的大门被打开，人们举着火把进入宫殿，搜寻起真龙的痕迹。
没有人动手烧毁楼宇或是掠夺财物，他们只是想要知道真相。
这是举火的人们共同的疑虑：真龙不愿亲身指引他的臣民吗？还是说，他早已不知所踪？
每打开一间房室，都会有人自发留下，扫除灰尘，擦拭家具，让此处尘封的时间重新开始流动。
当殿门被推开，火光久违地洒进正殿时，人们只见到了留在龙椅上的袍服与冠冕。
......
界园之巅，行仪之处，一位须发及地的男子正在与一位黑服白发的老者对弈。棋盘就放在镇抚岁兽的祭坛上，安放祭器的石墩则被他们用作了椅凳。两人落子的速度都很快，于是没过多久，棋盘上便见了胜负，胜利无疑是属于男子的。
但他似乎并没有因此而欣喜，因为正是那位老者在大炎这潭静水中投下了石子，将他从百年的静默中拽了出来。即便老者与他有着相同的心智与能力，也仍不足以实现其触碰星辰的愿望，那么——
“你想要什么？”
老者抬起头，一只瞎了的眼睛几乎全白，而另一只眼则漆黑如墨，没有一点光彩。
“你的帮助，重岳。”
被称作重岳的男子，曾经的真龙站起身来，审视着眼前的老者。那是他成为真龙前为自己取的名字，时至今日，除他以外，应当没人再记得了。
老者从棋盘上拾取了他所下的最后一枚黑子递给重岳，当他的指尖触碰到棋子时，周边的景色如油彩般融化，仅剩下脚下那座青山，以及岁兽沉睡的身躯。
他的伟业，他的反抗，他的颓顿，都只是岁兽沉眠时不足为道的想象。
“你不曾疑惑过，一头以演化为基的巨兽，祂的代理人怎会在变化中自甘沉寂？
“是祂创造了你，又抹去了你的未来。沉寂之中，祂自有千百种方式将你磨成一把刺向大炎，猎杀叛徒的利刃。
“祂将岁兽代理人们的记忆融合成了你，而你的形貌，便来自祂最大的耻辱，我们的兄长，唯一夺得新生的代理人。”
黑暗之中，毁灭的化身时隐时现，老者望了眼涌动的虚空，开始加快语速。
“祂已演化许久了，仅凭筹谋是算不尽的，或许仍有无数个你在想象中孕育，或许有我所未见的诡计正在生成。
“如果岁兽准备了你来撕裂我们的抵抗，那你也一定可以粉碎祂的阴谋。
“你是否——”
浪潮袭来，冲走了这片想象中的最后一点现实。