一处凉亭内，两位棋手正在对弈。黑衣者执黑，白袍者执白。此时，棋局已至中盘，黑衣男子正在盘算下一步棋该怎么走。如果是曾经的他，一定早已在棋盘上落子，可如今——
“怎么说，望先生？”
望还在思考棋局中的变化。
自从岁兽之事尘埃落定后，他和兄弟姐妹们都失去了自己的权能。“筹谋”既散，他也无法如从前那般算尽古今事了。思考过度后随之而来的疲惫与疼痛时时提醒着他，如今的他，也只是一介凡人罢了。
望落了子。
白袍青年陷入了沉思，这让望心里松了口气。随即，他开始讶异于这种陌生的情感。是侥幸，还是自满？他说不清楚，旋即，一股疑虑又重新笼罩在了他的心头——对手落子，落在了未算到的位置。
于是他又陷入了漫长的考量。
此时并非往昔，无法如当初那般，一念便可算尽棋盘上的亿兆种变化。可这一局，却又不得不赢......
他一定要得到那无字无画的卷轴。
一个时辰前，望在画斋中见到了这卷轴——无字，无画，可每个见到它的人都说，能从这白卷上看到朦胧的人像。就在望想要买下它时，另一位求购者也上前询价，两人不分先后，又都不愿退让，于是一同去了画斋后院的凉亭，约定以棋定胜负。
......
时至后盘，太阳也快落山了，画斋老板给两人点了灯，顺带上前细看双方即将定胜负前的这最后几手，但该落子的那位至今没有行动，搞得画斋老板也一头雾水。正当他准备先离开一会的时候，望向对弈者伸出了手。
“多谢赐教。”白袍青年抹了抹头上的汗珠，在棋盘上落了一子，而后双手握住了望的手。
“我看你们这局仍是互角，不继续下了吗？”
“不必了，我想这位望先生应当是同我一样，算尽变数，知了结局，是吧？”
望点了点头。
“那我这画——”
白袍青年接过老板手中的画，又双手呈给了望。
望皱起眉头，不知对方葫芦里卖的什么药。
“方才与先生争画，只是见先生是知棋之人，想多个对弈的机会才出此下策。若有得罪，还请海涵。”
“我并不懂棋。”望站起身来接过卷轴，同时也取出荷包，将收画的钱付给了画斋的老板，“只是下得多，下得久，自然懂一点门道。况且这局，是我——”
“切磋棋艺而已，先生不必将胜负看得这么重。”白袍青年打断了望，“晚生从小就爱棋，虽有几分天资，胜多负少，但近些年来，比起互分胜负，更爱算尽棋局变数。从这棋局上看，先生虽棋艺有些生疏，但筹谋深远，棋路颇多，晚生下得很是尽兴。”
“若是有缘，还望能与先生堂堂正正地下一盘棋。晚生还要进百灶赶考，就此别过了。”
看着眼前这一盘棋，望琢磨了一会，按照自己的推算继续落下黑白子。
正如他与那青年所算的那样，这盘棋确是他输给了青年，然而——
若是下在青年落子的位置——当时是望行棋——则或有翻盘的可能。
望辞别了画斋老板，找了一间客栈住下。
多年前，望也曾有一位敌手，互弈许久，却不知对方身份。当时，那人也执白，在天地这棋局中与望互角。如今能见到相似的人，不得不说是一件奇事，但此时的望没有心思细究，他还有更重要的事。
望展开了卷轴，上面空空如也。
他掏出随身佩戴的琥珀挂坠，放在了卷轴上。
这琥珀中有块书画残片。在见字祠的画像完全脱落前，易将最后一片残片包入琥珀中，留给了望。
如今，这成了他寻找亲属的唯一线索。
琥珀滑过卷轴，显现出一位女性的轮廓。
一些他遗忘许久的事物，如今重新在脑海中交织。
岁兽虽已消逝，但既然兄弟姐妹们都归于平凡，那么是否有一种可能，在大炎的某一处，他那被世人遗忘的妹妹，也如他们一般，以凡人之身留存在了这世上呢？