独自坐在这里，又在想些什么呢？
不用同我解释，让旁人知道自己的想法乃是天下一等一的难事，说的说错，听的听错，我见得可多了。
所以还是交给我吧，理解他人，让人知道自己被理解，那是我擅长的事。
哎呀，不知道什么时候开始，我们交流起来，都用上“人”了，真是奇怪。
也是，要没有人，哪来我们这十二个呢，多了解些，准没有错。
二哥，其实我最近在想一件事，或许还要麻烦你帮忙筹谋一下。
我们十二个，心意相通，挨着了，就知道是谁。
可人不一样，有时就算是血亲，时间久了，也会互不相认。
所以他们想了个叫“名字”的东西出来。
用特定的音节，配上文字，两相合一，便成了独一无二的记号。
就像是纵横交错的点，只不过要更复杂些。
自己好记，别人也好记，你觉得呢？
我是不想一辈子被人叫作“岁五”，像是还留着祂的记号似的。
造字的人帮我想了个字作名，二哥你读来让我听听，可以吗？
我先写给你看，念给你听。
吉页，颉。
嗯，对~
听上去确实很凝练。
况且......和意念交流时的感受，又有些不同。
落到耳朵里的，自然会多一分诚意。
二哥有中意的字吗？
不说也不想，真是难得，那我就勉为其难代个劳好了。
二哥一直爱向远处看，不如就叫“望”，怎么样？
不打趣了，我可是细细想过的，谋算不落为满，月满为望，以当下观未来便是远看，抬头远看即为望。怎么样，是不是还算贴切？
暂且先让我试试——
望。
如何，念起来还不错吧？
定下了这单字，以后见到二哥这玄缟头发阴阳眼，这片大地上的人就都知道要如何称呼你了。
嗯......
等等，我再推敲一下，想想有没有更贴切的。
取名字的事，还是随便不得。正如这筹谋，单走一步，也很难完满，不是吗？
二哥说我话里有话？怎么会呢~
我只是恰好，今天带了套人类的游戏。
纵十九横十九，一张棋盘，万般变化。
正好也能看看二哥的谋算落在这实物上，究竟是怎么个说法。
黑棋白棋，请选一个吧。
黑棋......见招拆招，后发先至，也的确是你的风格。
那我就先行一步了~