在界园某间藏宝阁内，易正在仔细研究手上的一块玉琮。这是绩在行仪期间与他约好的“抽成”——至于他的好兄长究竟在岁兽残识中从秉烛人身上赚了多少，易并不在意，反正和他也没什么关系。
拿起放大镜揣摩了半天纹路，又借助强光看了看玉质，易基本能确定这是件百氏之乱前的祭器......这样的好东西可不多得呀！他兴奋地跳了起来，却又立刻颓废地倒回了椅子上......倒不是因为易想到了什么伤心事，也不是绩给的玉琮有什么瑕疵，纯粹是他见到了梁以及梁手上那一大叠文件。对于公事的厌恶一脚踢走了易获得珍宝的喜悦。
“我一个字都不看。”易别过头去，躺在椅子上耍起了性子。
“是吗？”梁看了易一眼——虽然他并没有眼睛，“那我现在就去给百灶博物馆的人回信，说百博没机会和界园合作办——”
话还没说完，易已经把梁手中的信件抽了过去，仔细阅读了起来。
“这次你又准备从百博拿走几件藏品？”
“我们可从来都是正式的藏品交流，合法合规，手续齐全。”看完信件后，易立刻回到案台前写了回信，“再说了，东西都在大炎地界上，换个地方而已，有什么拿走不拿走的——喏，回信。”
梁收下回信，随后把真正要让易过目的东西放在了他眼前。
“这是这次司岁台的通报，还有这个，提请工部修缮的清单。”
易刚想站起身来，就被梁摁了回去。
“还有司岁台与天师府关于重新开园的会议议程，以及管理委员会对新开放区域的安全评估报告。
“更别提——”
“停，别说了，梁！”易赶忙制止梁继续列举那些冗长乏味的部门名称与随之而来的各种文件指示，“我造你出来，就是为了让这些东西不会整天麻烦我，对不对？”
“对。”
“好，那你就把这些纸拿开......”
“但我不能代你给这些文书签字，水绸云瓦这些装饰修补用的材料也只有你能做。界园现在哪里危险、哪里安全、哪里能开放、哪里要维修，我都做好了表格，但还需要你点头。
“需要我继续说下去吗，易？”
“但你看，这个事是不是有点多......我还得给这玉琮找个合适的地方安家啊。”
“没得商量。”
“给我两个时辰缓缓好不好，工作之前总得转换下心情吧？”
“两个时辰后天都暗了。两刻钟，不能再多了。”
“一个时辰，我再帮你升级一下躯壳，好不好？”
“......”
“那，就半个时辰？收好宝贝我就动身！”
“......半个时辰？”
“半个时辰，决不偷懒！”
梁翻开案台边一本书，书中纸页相合，不多时就变化成了立体的界园模型。易赶紧抓起一片云朵将之放在了半山腰上，随后用袖子扇了两下，云朵散去，显现出一座阁楼。
“那说好的帮我升级不要忘了。”看着频繁点头的易，梁消失在了大门彼端。
半个时辰后，易收起桌上的资料塞入玉尺，本想着出门前再坐下休息会，但看着桌上梁留下来用于盯着自己的伥纸镇，易弯到一半的腰还是重新挺直了起来，转身出了房门。
走出阁楼，看着池中青莲，听得百羽鸣唱，易觉得自己确实偶尔也得告别这般“吊儿郎当”的状态，担起身为界园主人的责任，细细为园子操劳一会。于是他背着手，晃悠着玉尺，唱着百年前传唱至今的小调，向着山下去了。
三刻钟后，界园检票口前的饭馆里，有人见到一位身着白衣青褂的长发男子正一边嗑着瓜子，一边同歇脚的游客聊起眼前这座园子里的种种趣事。
......
当梁回到阁楼中的时候，易正在自己的宝物堆里琢磨着一块刀剑形制的通宝，不消说，这肯定是下山时从游客手里“请”过来的。不知他离开的时候，易又在外面玩乐了多久，但看在桌上那一摞签好名、盖好印章的文件的分上，梁并没有上前打扰他，只是默默收好文件，离开了阁楼。这毕竟是他的园子、他的住所，无论亭台楼阁还是花羽鳞虫，皆是他耗费心力搜罗来的孤品、珍品。放进了园子，这些事物便能免受岁月侵蚀，不顾盛衰兴亡之理，永远在界园、在世间留下痕迹。对于它们的保养，就算有所拖延，易还是绝不会怠慢的。
阁楼外，水绸、云瓦、石木、蔓柱，各式各样的材料分门别类，摞得比楼还高，界园里的师傅们已经开始查看清单，将之分批送到需要修缮的位置。行仪者们一路造成的“破坏”，将在几个月内修缮完毕，而后，界园就能按照通告上的时间，准时开门迎客了。