又是一盘输棋，又是一个甲子。
望神色如常地看着与之对弈的年老官员缓缓站起，走到一旁的火炉边烤火。
“下一盘棋，就留待下一任太傅同你对弈。”
“你要辞官？”
“呵，鞠躬尽瘁，死而后已。只是，这一甲子后，我怕是没气力来这寺里，同你弈这算尽天下苍生的棋了，朝廷自会甄选合适的人来。”
“至于我吗。”老官员烤了一会火，又回到了棋盘前。
“天下大事，桩桩件件，岁兽之事要处处关心，那么自然，其他问题也要有人照看。大炎之大，总不可能只有你们这一件烦心事。”
“不过，难得有闲暇多聊几句，臭棋篓子，撇开公事，你还有什么想说的？”
看着眼前这副空空荡荡的棋盘，望从对方棋篓里取了枚白子递了过去。
“你这家伙，行，咱们下副快棋。”
太傅执白，望执黑。半个小时后，这位炎国重臣将一枚白子落在棋盘上，神色轻松地离开了囚禁望的古寺。
......
太傅走后，望并没有收起他的棋，而是将摆满了棋子的棋盘放在一边，拿出一副新的空棋盘，重新将之前输的那个天地局从头到尾摆了一遍，直至他验证了自己的猜测——
有几手棋的棋路，与太傅的习惯截然不同。
下棋从来都是双方对弈，怎会凭空多出一路？
况且这棋局以大炎疆土为盘，以天下苍生为子，不是在方寸间投下黑白石子那么简单。
太傅定然不知此事，相弈数十载，望对其人也算知根知底。他若不知情，想必大炎朝廷也未曾介入。
若行此事的是太傅的接班人，那么下一场棋局便能见分晓。倘若不是——望稍作斟酌，而后开始谋划。
黑子争先，动而后定。这一甲子，无论胜负，一百八十一枚黑子布下，只有一个目的。
他要将这执白者逼上棋局。