刘小生背着背包，走进了百灶的一处院子。整个院子的人似乎都已经等了他许久，前院的人一见到他，便大声呼喊起来，急急地将他引去主人的书斋，颇有一副晚了一秒就大事不妙的架势。
穿过庭院与正厅进入书斋，有几人早已站起，等着刘小生进来。在与书斋中的几人简单问好后，刘小生打开了自己的背包，拆开几个包裹，将几卷卷轴和数本书籍放在了书桌上。
“这些都是我从米诺斯那里买回来的。听那里的商人说，这些东西原本准备卖给玻利瓦尔某位对大炎书画颇有研究的军阀，但当他们将这些东西从龙门千里迢迢带过去后，才发现无论是字画还是书籍都缺失了许多部分。
“原本，他们还怕军阀来刁难，结果，嗐，那军阀没过多久就被其他军阀给剿了。还好收了定金，那些商人也没亏太厉害，干脆就把这些个东西丢在了仓库里。我去的时候，他们正好在清库存，于是把这些个东西便宜卖给了我，不然我这一趟，可能也真要空手而归了。”
刘小生把这些个事说得云淡风轻，但一旁的黄员外却有点心疼地凑了过来，摸了摸刘小生头上的疤。
“小刘，你这一遭，也受了不少罪吧。”
“没事的，黄叔，也就是和信使朋友走在荒野上的时候遭了兽群，没什么大碍。”
“这差一点就伤到眼睛了还叫没什么大碍？！一会一定要去医院，做个全身检查，知道不！”
“好嘞，黄叔，我们先看看东西吧。”
安抚好黄员外，刘小生转头看向一旁已经在鉴定书籍与字画，一副天师打扮的长者。
“黎师傅，能看出些什么吗？”
“也只是粗看，刘小友。先坐下歇息会，喝杯茶。一路绕了大半个泰拉，你可比我们这些老骨头辛苦多了。”
“大半个？！”黄员外一辈子也没出过大炎，听得眼前这个老友托付给自己，当成儿子照顾了十几年的好小伙受了那么多苦，老员外心疼得不得了。
“是啊，你受苦了，刘儿。”一旁的王堂官也接过话来，把自己手边的果盘递给了年轻人。
“我能走这么远，多亏了各位叔叔伯伯赞助。况且也不是只有我辛苦，小黎和王大哥不也都在外奔波吗。再说，各位叔叔伯伯年轻时，哪位不是游历四方、寻找残迹的寻书客？这不正是我们聚在这寻书斋的缘由吗？”
“唉，你打小嘴就甜，难怪大家都不愿意让你出去。”黎天师放下放大镜，招呼其他人过去，“我们来看看刘小友的收获吧。这几本笔记，无疑是从学宫流出去的，与既定事实相关的文字都留在上头，可带有授业者见解的，便只字都留不下，就和这书斋里大部分的书一样。”
“那不还是白跑一趟？”黄员外小声嘟囔了一句。
“哎，也不见得。这几十年，我们根据缺失片段的前言后语不也推测出了不少有价值的信息？只要不是一整本无字天书，就都有价值。”
“是啊，都有价值。咱们这么些年砸下去的钱，都够买座小型移动城市了......没事，我发个牢骚，你们继续。”
“至于这字画......大部分也是存画失字，一点文字痕迹都没留下。不过这个......”
黎天师抽出其中一幅字画。
“据说当时有位隐逸的大画家常与学宫那位争论字画源流，因此世人料定她们断无合迹存世，但......凡事都有例外。”
“你是说界园主人收藏的那幅《惜笔图》？”王堂官拿茶杯的手停在了半空。
“正是。那幅以至少见至多的名画，题款也只有一字，也正因此字晦涩不明而至今仍无定论，常引人遐想翩翩。王兄应当见过真迹，你看，这幅画中的题款，是否与那《惜笔图》的有几分相似？”
“确实......确实！这似是而非之感与那《惜笔图》上的字如出一辙。黎天师能确定这幅画与那《惜笔图》是出自同一画师吗？”
“以防有误，还须请专人察看。”
“我这就去办。”王堂官那张古板的脸上露出一丝不多见的笑容。他郑重地将卷轴收好，与其他人道别，离开了书斋。
“一代又一代，这次多少算是有了点成果。祖宗保佑，这回可一定要有好结果啊。”黄员外双掌合十对空拜了拜，而后又转头看向刘小生，拍了拍他的手背，“想必老刘在天之灵，也会庇佑你的。”
看着刘小生，黄员外不知又想到了什么，把头扭了过去。“当年学宫书画典籍一夜成空，多少人半生学问都不知所终。当时各个想要查清楚发生了什么，可到现在，走的走、离的离、散的散，也就剩我们这十几号人......还大半不是当事人......留在这里......唉......”
“您也别伤感了黄叔。人活这一生，也就求个所以然。天下万般疑虑，能解一个，便是万幸。留点遗憾给小辈，再正常不过了。我也是真想知道个答案，所以当初才不顾您反对来了这里。”
“那之后......你准备做些什么？”黄员外眨了眨眼，努力把眼睛里的泪花碾碎。
“先等王大人好消息吧，至于现在嘛......”刘小生眼珠一转，“精于事物也要长于生活，咱们先吃饭吧，黄叔今天请我吃哪儿的珍馐啊？”
“吃吃吃你就知道吃。”黄员外一拍桌子，脸上却是笑开了花，“今儿个就吃家常菜，走，带你去余味居！黎天师怎么说？”
“那我便叨扰了，请？”
“请！”