手起剑落，人头龙身的怪物消散在了虚无之中。
又一个岁兽的狂想，又一个陷落的自己......重岳擦干剑上的血迹，继续在变化中漂泊。
当那十二分之一的自己将他从停滞中唤醒，将真相展现在他眼前时，重岳就知道自己会答应望的请求。
因为他已在那场想象中斥绝了岁兽代理人的身份。
他是独一的自我。
在岁兽创造的一个个囚牢中，他见到了各式各样的自我：
居于血海的暴君。
掌控钱粮的巨贾。
播下毒种的药师。
铸造囚具的铁匠。
他们都是屈从岁兽，对人类复仇的显像，于是：
暴君被溺毙。
巨贾被收割。
药师被施毒。
铁匠被禁锢。
祂的思维被用以摧毁祂的幻梦，这让岁兽的愤怒回荡在整个岁陵之中。不过，这正是重岳的目的，当祂集中思维只为剿灭他时，望便有余地施展谋略，从这陵墓里寻得众人的生机。
不过，情况确实不容乐观，思维里尽是屈服的自己，岁已成功演化掉了那些记忆中的抗争，假以时日，祂一定会——
重岳突然意识到，如果只宣泄暴力，那他永远都阻止不了岁兽，当心中只剩屠戮时，他或许会又一次成为岁兽的傀儡，回头杀向那个将他从静默中拉出的人。
他低头看向掌中的那枚黑子。
他与望，还有其他岁兽代理人的本质并没有太大的区别，他们都是岁兽思想的延续，用以贯彻祂在人世间的意志。但这些思维正在反抗大脑，就像细胞试图反抗躯体，在这具身体的主人看来确实是荒谬无比的事。
岁兽就像一个不负责任的军官，将呱呱坠地的婴儿丢进前线，命令他们拿下敌方将领的首级，却从未告诉过他们要如何站立，如何行走，如何保护自己，如何杀死敌人。
是他们的“敌人”——那些曾经被神明视作蝼蚁的人，给了他们港湾，赋予他们眼界，培养他们的喜好，教授他们伦理与道德，让他们了解自己非熵实体的真相，也让他们真正成为自己，懂得何为活着。
如此一来，当他们回想起造物主的命令时，还能够回过头来，杀死那些培育他们的人吗？
他们站在了岁兽的对立面，用梦想与对生命的渴求抵抗祂的命令。
然而，权能成了岁兽控制代理人最有力的手段。为人的欲望让他们能随心所欲地使用岁兽留下的馈赠，但其也成为了束缚自身的枷锁。
重岳回想起成为真龙前行走于山河之间的时光，自己的权能可以轻易做到任何思维可及之事——就如同岁兽那样。可当他俯首与农人共苦，手执兵刃与士卒并肩时，他知道，那是权能所不及的，却是他渴求的。
这股渴求，能挣脱超因果的束缚、权能的诱惑、新生的苦痛，为自己塑造一个普通的身躯。
为自己谋得一颗真正的心。
重岳将这一切封入黑子中，而后重重掷入岁兽的思绪。
即使他无法存活，即使祂夺取了这具身躯，那也无妨。
他最后的，为人的鼓动，将永远在岁兽残识中回响。