冬夜，一名妇人带着怀里的孩子在林中穿行，躲避着追来的猎犬与军人。
“志愿受试者B-071，立即停止逃跑，放弃抵抗行为！”
当然不。怎么可能停下来，已经不想再回到那个地方了。
孩子脖子上用绒线串起的金属牌在颠簸中来回晃动，时而反射出远处火把的光芒。
最近记不起来的事情越来越多了，后来甚至连尝试呼唤孩子的名字时都会愣一下，只好干脆写下来。
他们免费提供的那种药肯定不是用来治矿石病的。绝对不是。
感觉自己的记忆甚至灵魂都在一天天地被抽干，在那之前一定要逃走。至少不能让孩子也......
只要沿着铁轨的方向跑，一定能跑到城市里。哥伦比亚人不惜成本维护的这条铁轨，只要能跑到它的尽头，哪怕只有孩子能到那里......
“怎么办，地形太复杂了，追踪很困难，这样下去，如果跟丢了的话......”
“事关重大，绝对不能让活口把消息透露出去。
“拿出你们的武器，一旦发现目标，允许直接射杀。”
不，不，怎么会。丛林与土地啊，如果你们尚有怜悯的话，请至少救救这个无辜的孩子吧......

但丛林与土地不会应答，只有弩箭在耳边作响。母亲死死地把孩子护在怀里，她庆幸孩子竟然没有半点哭闹，甚至配合地紧紧抓着她，眼中似乎有一些对于不知道发生了什么的惊讶。
她已经不能乞求更多眷顾。弩箭刺穿了她的小腿，她只得艰难地拖动身躯，往丛林更深处转移，尝试躲避追击。
可恨当晚的风并不大，掩盖不住在她逃跑时，树叶与草丛发出的声响。无法跑动的她将要面对更多的箭矢与缩紧的包围圈。肩膀也中箭了，大腿也中箭了。血液止不住地流下，她却仍只是用缓慢而轻柔的动作拍着孩子的背，以身体为盾把孩子护在树桩下，轻声告诉孩子千万不要哭闹，否则就会被人发现。
直到更剧烈的炮火声响起，弩箭也不再飞来。接着是此起彼伏的惨叫声和号令声。再往后，她就什么也听不到了。

“已确认制服了敌方小队，但没有搜集到太多有价值的信息。这伙人都是被临时雇来给那个项目干活的，东拼西凑，不是正规编制。”
“算了吧。一群疏于训练的喽啰，没法指望他们吐出些什么有用的。”
“嘁，这帮混账东西，给人喂那种药，还连一个逃跑的妇人都不放过，算什么玻利瓦尔人。杜宾中尉，请问我们该怎么做？”
“这个妇人已经死了吗......等等，这是......”

杜宾发现了那具尸体下的孩子，她正瞪大眼睛好奇地看着这群军人。孩子脖子上挂着的金属牌正反面分别刻着“这是米格鲁，我的孩子”和“逃出白色的墙，沿着轨道走”。