即使做足了防护措施，将军还是在丛林间的那场决战中染上了猎犬病。
这种病与矿石病不同，现有的药根本派不上用场。眼见着将军高烧不退，亲卫们愈发着急。翌日清晨，持盾的护卫端来了熬好的药。他们从民间寻来一副药方：将石榴花、卡皮木、苦菊叶和其他几十种本土草药一同熬煮，再就着滤过的黑流水一并喝下，据说就能缓解疼痛。将军没有一丝犹疑，仰头将端来的药一饮而尽。
兴许是药起了效果，一阵眩晕感倏然向她袭来。四肢仿佛不再属于自己，疼痛也在无知无觉间被缓缓抽离......自那场持续了半个多月的恶战后，她头一次被倦意包裹。
“把窗帘拉上吧，将军已经太久没合过眼了。”
窗外雨声淅沥，她的梦里逐渐漾开了暖意。
先是“孩子们”接住了她——那些从种植园里解救出来的孩子，他们个个都是打仗的好手。杜宾记得他们每一个人的来处，记得他们惯用的武器。他们的军牌还静静地躺在北方的高原上，沉默地守卫着真正玻利瓦尔人用血与泪换回的土地。他们簇拥着她，要一起回北方去。
“快回北方看看吧，我们在山间种满了甜菜，我们的瘤兽享用着最丰润的水草。”
接着，她见到了汉科——那位她亲手处决的将军。她先是一怔，随即狂笑着揪住他的衣领——
看看吧！这就是我的玻利瓦尔！它即将重获独立，它即将重归强大，它会千秋万代永远自由团结！
看看吧！理想中的玻利瓦尔真的存在！只要我举起刀......它就存在！
她的呼吸变得急促，她已经很久没有如此激动地狂笑过了。可汉科仍旧一言不发，他的眼里没有一丝光亮。杜宾松开他的衣领，他竟径直倒在了地上。于是她止住了言语，直接从他的尸体上跨了过去。
“倒数第二句，将军......最后一句是，向你曾为玻利瓦尔人争取的一切，致以感谢。”
她还见到了许许多多的人。
签字会上掩护她突围的阿兰，在渡河战役中被河水吞没的胡安，纵身跃入大地开裂处的何塞......他们无不为了反抗而死，无不为了她而死......可他们看向她时，仍都是笑着的。
“打完这一仗，我们就再也不用打仗了。”
最后，她见到了自己。
“杜宾，杜宾，你找到你的玻利瓦尔了吗？”
小小的佩洛女孩趴在破旧木屋的窗沿上望着她，轻轻抛来一个问题。
“先攻下特科马，穿过黑流树海，解放中央平原......再解放多索雷斯，把哥伦比亚人和莱塔尼亚人统统送回老家！最后......建立真正属于玻利瓦尔人的国家！”
她捂住渗血的右腹，小声地向幸存的亲卫们宣布。
“......我们会登上玻利瓦尔最高的山，在覆雪的山顶插上新的国旗！”
将军再次从刺杀中死里逃生，她和亲卫们藏进小型移动城市的动力层。只要等到明天，城市与西部的矿场接驳，他们就能重新见到黎明。那天夜里，众人都攥着一把汗，以为这不过是将军高烧中的呓语，或是弥留之际的回光返照。
——可是如今，在将最后的叛军彻底绞杀于黑流树海的那一战后，她似乎......真的快做到了。
她正沿着正确的道路走，“玻利瓦尔”再没有比现在更接近她的理想国了。
“快看，那就是将军！”
天已经黑透，镇上的孩子们却没有回家的意思。他们挤成一团，如同仲夏时节层层叠叠的六出花，趴在明黄色的窗台上。
“窗帘有点厚......”
“那你让开！我来看！”
“你俩小点声！”
他们听说将军高大威武，比玻利瓦尔最高的山还要巍峨；又听说将军眉眼生风，比六月的和风更让人心旷神怡......孩子们虽不曾见过将军，却早已在故事里听过她一千次、一万次——
“嘿！”
巡逻的亲卫们瞬间板起了脸。那些孩子立刻作羽兽散，一溜烟地跑进了纵横交错的巷道深处。亲卫们轻轻关上了窗，他们绝不允许任何人打扰将军这一场好眠。
第二天醒来时，她感觉自己像被夜雨洗过一般，神清气爽。
于是她坐起身。
雨已经停了，窗外阳光正好。