“*极端的玻利瓦尔粗口*！那样的玻利瓦尔压根就不存在！”
鞭子已缠死了刺客的脖颈，窒息不过是时间问题，她懒得再与他周旋。
“将军！”
惊慌失措的士兵冲进房门。昏暗的吊灯下，黑发的真正玻利瓦尔人将军正大口大口地抽着最次等的雪茄，呛鼻的烟味逐渐掩盖了她身上浓重的血腥味。
“查查这家伙的来路。”
“他身上很干净，但这把刀......应该产自大辛德拉卡托。”
“呵，看来莱塔尼亚人也不怎么待见这份‘和平协定’。”
将军放下了手中的雪茄。她走到镜子前，整理起军服上的勋章。
“但何必这么着急？如果只是不想签字，我们甚至还能谈谈该怎么合作。”
士兵将刺客的尸体拖到了帷幕后，那里已横七竖八地躺着几个他的同行。
“那帮老头子已经到会场了？”
“是的，将军。几位大军阀就坐在前排，但瞧着......还有些戒备。”
“让马丁把他珍藏的好酒拿出来，之后我会亲自去给那帮蠢货敬上一轮。”
“是。”
“联合政府的人还在参观种植园？”
“是的，眼下应该在咖啡加工厂。”
“叮嘱何塞看好埋伏的士兵，别让客人们瞧出异样。”
“是。”
“哥伦比亚人还有多久？”
“预计半小时。”
“好......”
士兵敬了个礼，随后合上了门。
杜宾看着镜中自己的脸，那张脸比她记忆里的还要阴沉。她见惯了背信弃义，自然也学会了假意逢迎。既然所有人都想演戏，那她也乐意陪大家演到底。
三年......抑或三年又三年，她已记不清到底用了多长时间，才再次走到了这里。他们距离拉乌尼达只有不到两百公里，但哥伦比亚人及时送来了好处，军阀们便再不肯往前挪动哪怕一步。仁慈的将军当然能体谅同僚的心情，她欣然接过了联合政府递来的橄榄枝——至少她近两个月来的言行举止，让所有人都以为她和过去的那些将军并无区别。人们显然已经忘记，她曾为了撕毁上一份“和平协定”，亲手杀死过一位将军。
而今天......她也没打算让任何客人活着离开礼堂。
指针嘀嗒。再过半个小时，各方势力便会齐聚会场。军阀们会整齐地坐在最前排，等着用美酒和新分到的土地庆祝“和平”的降临；联合政府和哥伦比亚的官员们会西装革履地站上演讲台，对着镜头高声宣读那份冠冕堂皇的“和平协定”——而她，真正玻利瓦尔人的将军，杜宾，会在那一刻亲手点燃这座精心搭建的舞台。
火会足够大，大到把一切协定、尸体，连同众人的傲慢和恐惧统统燃烧成灰。最后，唯一幸存的她会从废墟中走出，声嘶力竭地控诉对手们联合设下的陷阱。她的士兵会“恰好”冲来救出她，精心安插的目击者会“恰好”找到军阀们与联合政府的人在爆炸前秘密会晤的证据......没有人会知道真相，她有自信讲好这个故事。
“将军，哥伦比亚人的车队已经进入种植园。”
门外的士兵低声说道。
“知道了。”
她将鞭子插回腰侧。
“通知马丁，该上酒了。”