杜宾军官，你现在过得好吗？
哥伦比亚之前那场大型天灾的事，杜宾军官一定也已经听说了吧......别担心，我没有性命危险，只是昏迷了几天，醒来时就想着要写一封信给你。不过，请答应我，在读完接下来我要讲的事情以后冷静一些，好吗？
医生说我在灾害环境里暴露太久，又缺乏有效防护，现在已经是感染者了。但我不会后悔，因为我在天灾中一定也帮助到了一些人。如果要说这点病痛不算什么，就肯定是假话了，不过请你不要为我担心，我也不是想让杜宾军官难过才写这些的。
我现在正在一个叫罗德岛的公司治病，这里的人都很好，他们想要治好所有感染者的矿石病。
你知道吗，他们的领导者竟然是一个叫阿米娅的小姑娘，看上去年纪应该跟我差不多。一开始我也觉得很奇怪，之前在哥伦比亚的时候，年轻人好像都不太被当回事，除非有什么非常厉害的学历。但阿米娅小姐不是那样的，我是说，虽然阿米娅小姐在各种意义上来说实力都很强，但我想，更重要的还是别的东西。我跟阿米娅小姐说话的机会并没有那么多，不过她来看望我或者其他病人的时候，我能感觉到，她经受着和我们一样的痛苦。因为能感受到一样的痛苦，所以能够理解大家每个人的内心，所以会想要治好大地上的所有病痛。
我是不是有些太自说自话了？好像有点不知道要怎么才能很好地讲出自己的想法了。总之我觉得这是一个很神奇也很温暖的地方。真想让杜宾军官也亲眼见一见啊......
话说回来，因为得了矿石病，现在想要找一份工作也变困难了......不过没关系，我已经在罗德岛登记成为这里的预备干员了。这里的干员都会用代号互相称呼，不过因为在那之前大家都已经习惯叫我米格鲁了，我也很喜欢自己的名字，所以，干脆就用这个作为代号了，也不违背这里的规定。在填出身地的时候其实有一些伤脑筋，虽然我是在哥伦比亚的慈善机构长大的，但身边的老师和小伙伴们都是玻利瓦尔人。而且我其实都知道的，那时候，杜宾军官每个月除了给我寄钱之外，也给院长寄了一些吧......所以我才会得到跟那些看上去不愁吃穿的孩子同等级别的待遇。虽然我是后来才知道，他们跟我不太一样，并不是真正的孤儿......总之，哪怕只是因为杜宾军官对我这么好，我也会在出身地这里填上玻利瓦尔吧。
说起来，再训练一段时间，我就可以跟着参与实战了。上周看到以前的录像里，干员们制服了一群在玻利瓦尔把成瘾药物当止痛剂卖给感染者的混蛋，还牵扯出了当地的帮派，连镇长的家人都被那些家伙挟持了，好在干员们最后还是用各种令人眼花缭乱的战术配合平安解决了。不过还是好难过，一想到录像里镇子上的人因为戒断反应而痛不欲生的样子，感觉眼眶又发热了。这样可不行，万一以后要出任务时我因为控制不好情绪影响视线掉了链子可怎么办呀......不过Ace大哥，一个很厉害的精英干员，他说感情充沛也不全是坏事，但变得麻木一定不是好事。我在想，我是不是也有机会申请成为他的队员呢？从预备役做起也可以！
不知不觉说了好多我这边的事情，但是杜宾军官每次都不怎么谈论自己，我对杜宾军官几乎一无所知......如果是因为遇到了麻烦的事，怕我担心的话，可千万不要硬撑呀，只是说出来也会好很多！
你的小米格鲁


“叨扰了，杜宾上尉。在翻阅什么重要文件吗？”
“不，西蒙中校。只是一些私人信件。”
“还是那个孩子吗？”
“是。”
“保留一些感情也不全都是坏事。玻利瓦尔还有许多人需要我们，我们永远不该忘记这件事。”
“......”
“成瘾药物，种植园，武器实验，苛捐重税。我们是为了让玻利瓦尔从这些东西中解放，才隐忍至今的。”
“我明白。”
“曙光就在眼前了，我们甚至在哥伦比亚也安排了内应。只要将哥伦比亚国防部勾结联合政府制造超级武器，企图割据南方数座移动城市，并令其与联合政府合并为新哥伦比亚联盟国的证据交出去，我们就能借机与哥伦比亚商议，推动真正的玻利瓦尔独立国的诞生。我们会亲手砸碎所有压在玻利瓦尔人身上的枷锁。”
“时刻准备着，中校。我们已经详尽地掌握了所有联合政府内部的傀儡势力的情况，并制定了多套突袭方案，只等您下命令开始革命。”
“到时候就把那个孩子接回来跟你一起过吧。革命党将无需再恐惧因身份和立场而给亲友带来威胁。”
“作为军人，守护玻利瓦尔永远是我的天职，我只会教育士兵，不擅长教育孩子。”
“十几年前你也这么说。但你明明是因为看到那个孩子的境遇，才接触并选择加入我们革命党，立誓做出改变，而不是愤然离开这个可悲的傀儡联合政府，不是吗？”
“......”
“写封信给她吧，杜宾。把一切都告诉她，为什么要把她送走，为什么不让她来你身边。至少让她说说她自己的想法，好吗？我们是为了保护孩子们、保护所有玻利瓦尔人才战斗至今不是吗？”
“不，现在还不行。至少，等到我们的事业成功之后吧。您说得对，她已经不是那个婴孩了，她有权知道这十几年给她写信的到底是什么人。”