“杜宾上校，请问我们该怎么做？我们追击的战犯已经混入那些难民之中向罗德岛的救助基地转移，我们不能轻易开火。如果不能依之前与哥伦比亚的条约，及时俘获并转交这些人的话，恐怕我们接下来的谈判会很艰难......”
“继续追击，如果对方的代表出面就由我来谈判。最坏的情况下即便撕毁与罗德岛的协议，用武力胁迫也要让他们把人交出来。离收复玻利瓦尔只差最后一步，我们不能在这里停下。”

长长的大行军队伍在山丘之间蜿蜒。真正玻利瓦尔人的有生力量已经被击溃，放弃抵抗的军人脱下军装，和那些不愿意加入玻利瓦尔第二独立国的民众一同退向绵长的山脉的尽头，那是哥伦比亚政府出面调解并许诺给他们的一小块被称作洼马普的荒芜地界。他们失去了几乎所有宣称的土地，食物与药物的匮乏每天都在夺走更多人的生命。他们唯一的希望就是抵达罗德岛在那里建立的临时救助基地。
米格鲁小队的成员们有序地分工协调着这场撤退行动，直到——

“我......猜到会是你。对不起，我不会让路。我绝对不会。”
“初次见面，罗德岛的精英干员米格鲁。我，玻利瓦尔第二独立国的上校杜宾，要求大行军立即停止，直到我们检查并带走所有政治犯与战争犯。请罗德岛不要包庇和阻拦。”
“杜宾......上校。”米格鲁的喉咙有点发紧，“这支队伍的资源已经严重匮乏，瘟疫也已经开始流行，为了确保无辜的人们的生命安全，这次行军刻不容缓。况且这一切都是与哥伦比亚政府协调后的结果，他们保证真正玻利瓦尔人在洼马普保留地的自由不受联合政府侵扰。”
“这也正是不能让他们抵达洼马普的原因，米格鲁。自四年前的独立，不，还要更早的时候......”杜宾脱下了军帽，或许是出于身份的调换，又或许是作为谈判的诚意和敬意，“从捡到你的那个冬夜起，我就已经做出决定了。我会清理掉每一个在玻利瓦尔制造痛苦的垃圾，为此我愿意做任何事情。无论是参与革命肃清那些傀儡党派的家伙，还是在事实独立之后推动与哥伦比亚重新建交，换来足以扫平整个玻利瓦尔的实力，甚至是向你背后的平民挥舞军刀，只要对玻利瓦尔有利，我都可以去做。”
“冷静一点，杜宾上校，做这种事情也只会让第二独立国落人口实，你不该这么做。”
“那么就请罗德岛更积极地配合我们吧，处理内部的害虫说到底是我们玻利瓦尔的家务事。看看你身后的人群吧，罗德岛当真清楚混在其中的都是些什么人吗？那些曾经忠于傀儡党派的军人和军官，在失势并仓皇从清洗行动中逃走之后，都去了哪里？独立国容不下他们，哥伦比亚瞧不起他们，这些人后来投靠了哪个军阀？在种植园里收缴作物鞭笞劳工的，在村镇中勾结帮派贩卖成瘾药物牟利的，在秘密小镇中为哥伦比亚人抓来玻利瓦尔人拿他们的命当实验材料的，那些走狗都去了哪里？”
“不，即便这些人十恶不赦，现在你所做的也绝对不是正确的，杜宾上校。行军队伍中有那么多奄奄一息的老人和孩子，哪怕晚半天抵达洼马普都会造成更多无辜的死亡，你难道忍心吗？”
“那么米格鲁，你知道在你身后的人群中有一名带着孙子，大约五十岁，瞎了一只眼睛的佩洛军官，当年以治疗矿石病为名将包括受试者B-071在内的总计两百多人骗到特科马进行实验，并获得了联合政府的嘉奖与晋升吗？你又知道其中有一名四十多岁，在受拷问后被酸剂毁了嗓子，越狱过程中被弩箭射穿小腿的菲林跛子，当年组织了对受试者B-071的追捕吗？”
杜宾从口袋中掏出一个用绒线串起的金属牌。
“米格鲁，你知道，我在信中对你讲过的，那个用来吓唬你，叫你不要回玻利瓦尔找我的，关于B-071的故事中，隐去了一个孩子吗？”
“......”
“请让开吧，罗德岛的米格鲁。”杜宾把自己的军帽戴回头上，“此事与你们无关，我们将会为一切后果负责。”
“不，罗德岛必须对每一名伤患的生命负责。关于战争犯与政治犯的引渡事宜，之后罗德岛一定会出面给玻利瓦尔第二独立国和哥伦比亚一个交代。”米格鲁将盾牌支于脚边，“但眼下，你们不能干涉这次行军，否则我方将依据洼马普协议中的内容，采取武力手段阻止一切可能威胁伤患们生命的行为，我方绝不接受以牺牲无辜人员的性命作为执行正义的代价。”
沉默。她们彼此心里都知道，对话已经无济于事。罗德岛精英干员米格鲁和玻利瓦尔第二独立国军官杜宾或许都希望在得到一个完美的解法之前，空气可以像这样凝固住，让她们能够在一次日落月升之后暂时相安无事地离开。
直到一支弩箭突然从暗处飞出，击穿了米格鲁的右臂，但米格鲁的身躯只是轻晃一下，仍然稳稳地支着盾牌。杜宾的神色一瞬流露出难以置信的震惊，想要开口说些什么，声音却堵在了喉咙中。
紧接着便是数支箭齐发的声音，以及人从高处坠地的声音。“在这里哦，那个偷袭的家伙。我已经循着声音的来源抓住他了，是个联合政府的军人。”冷静的声音从通讯器中清晰地传来。
“竟然在和第三方谈判交涉的过程中偷袭，你们难道真的没有一点底线吗！”急躁的声音从通讯器中传来，“我们马上就过去支援你，米格鲁。”
米格鲁垂着头苦笑，但很快就又坚毅地抬起头。“如果要和正规军作战的话我们一定没有胜算，就像是一支小队尝试抵抗一场规模大到足以摧毁城市的天灾一样。但罗德岛的干员一定不会退缩，哪怕只能再多救一个人。请作为第二独立国的军人代表告诉我，杜宾上校，你们最终的决定是什么？”