午前八時ちょうど──空は暗雲に覆われ、豪雨が絶え間なく地面を打ち付けている。だが、人々はこの天からの怒りを意に介することなく、ただ機械的に、無感動に前へと歩み続けていた。生への希望や死への恐怖と比べれば、雨の中を歩くことなどは確かに受難とは呼べないだろう。彼らは他の多くの人々より遥かに恵まれていた。荒野へ逃げていった同胞たちが、シーボーンによる虐殺の憂き目に遭っている中、彼らはまもなく堅牢そうな都市へ辿り着こうとしているのだから。
......
ケルシーが感情を露わにすることはめったにない。しかし今、壁の上から地平線まで連綿と続く難民たちの列を見渡して、彼女の固く寄せられた眉根が緩むことはなかった。
イシャームラの完全な暴走に伴い、『大いなる静謐』はまずすべての海岸線を呑み込み、それからテラの大地から音という音を残らず消し去った。シーボーンと恐魚が列をなして陸地に向かって進撃を始め、海中に孤立したエーギルからの音沙汰がなくなると、各国の軍隊は連鎖的に瓦解していき、テラ全土が混乱に陥った。
今となっては、もはや団結したところで無意味だ。カジミエーシュ大騎士団とリターニア法律守護団の連合陣形は、シーボーンの波の中で一日と持たなかった。皇帝の利刃が命と引き換えに築き上げた『国土』による防衛線は、確かに人類のためにわずかばかりの時間を勝ち取ることはできた。だがそれも、人類が敗走するための時間を得たにすぎなかった。数ヶ月後、シーボーンが『国土』の性質に適応し、この異質な障壁を突き抜けた時、人類は突如、己の手にはもはや信頼に値する武器が残っていないことに気づいた。クルビアの先端技術とサーミの古代のアーツが、更なる退路を切り開こうと試みる一方、炎国を含む各国の残存軍隊は、人類最後の防壁を築き上げようとしていた。軍人たちは一致団結し、決死の覚悟を胸に、城塞に立つ。一日でも長く持ちこたえれば、より多くの命を救えるのだ。旗が地に落ちるまで、不屈の意志で死闘を続けていた炎国の最後の天師は、遠方に列をなす平民たちを眺めながら、短くも永遠に近い悲しみの中で死を迎えた。
『大いなる静謐』が再び降りかかったあの日から、ケルシーは人類の滅亡をとうに予見していた。だがドクターの奇跡に近い生還と、人類を守るという責任感ゆえ、彼女は何とかして人類を延命させるための都市を築き上げるに至った。
彼女は数頭の巨獣に懇願し、更に数名の獣主と契約を交わすことで古代人類の技術をいくつか回収し、とうとうこの壮観な眺望を作り上げた。
人類最後の都市。
それらの技術、及びその連結、そしてエントロピーの原則に逆らう応用の一つ一つが、特筆に値すべき物だった。しかし元々は人類にはめられた枷を打ち砕く希望であったはずのそれらが、今や人類を監禁する牢獄となり果てていた。それ以上にケルシーの心を不安にさせたのは、ここまでしてもなお、すべての生存者を収容するには至らないという事実である。
それはすなわち、都市が人で溢れかえった際には、彼女がその門を閉じなければならないということ。
つまり、かなりの数の人類が、その希望の裏に隠された絶望に直面しなければならないのである。そして運よく生き延びた者たちも、目の前で起こる悲劇をただ黙って受け入れるほかない。
これは善良さや、慈悲、あるいは熱意などによって遅延させることができるものでは決してない。アーミヤはこのことのために、既に幾度となく涙を流していた。彼女は、心を痛めながらも決定を下す人間になる責務がある。更にその後に都市の内部で発生し得る動乱にも対処せねばならない。
これはひとえに、彼女がロドスの最高責任者であるからだ。
これがあまりにも残酷な仕打ちであることを、ケルシーは承知している。しかし彼女でさえも、この地獄を前にして、一つの解決策も持ち合わせてはいない。
これが仮に、わずかな犠牲で大願を成就できる類のものであれば、ケルシーは自らの永遠に近い生命を手放すことすらも厭わない覚悟だった。
だが、多くの者を犠牲にしたとしても、種の存続を得られる微かな希望すら見つからなかった。
……理論の検討でも、その実践でも、彼女はいずれにおいても既に全力を出し尽くした。
ロドスにできることは限られている。
ケルシーは遠くを見やった。豪雨が降り注いでいるが、鼓膜には何の音も届かない。雨粒が絶え間なく、まるで彼女の身体をその場で粉々に砕こうとするかの如く打ち付けた。彼女はため息をつくと、そばにいるドクターに向かって、戻って雨宿りをしようと手振りで示した。
......
その頃、ケルシーには知る由もないことが、遥か遠方の、かつてのイベリア王宮の中で起きていた。
イシャームラが空間を超え、ケルシーの隣にいるドクターのことを「見つめて」いたのだ。
その行為だけが、唯一彼女に残された人間性の現れだった。
ゆえに彼女は絶え間なく大群を急き立てた。一刻も早くドクターの元に辿り着くために。
自分自身の対人関係におけるコンフォートゾーンが、今や種族全体を破滅に導こうとしていることなど、スカジは考えもしなかった。
人類という集団が、ドクターと呼ばれる個体を除いて、一つとして残らなくなるまで。
