時の流れは、人々から海への恐怖を消し去ってしまった。シーボーンが去るにつれ、エーギルは再び傲慢で排他的になっていき、陸の国々も疑惑と対立の中へと戻って行った。この大地に存在する脅威はシーボーンだけではなく、人々はこれまで同様源石や天災、そしてそのほか多くの未知の苦難に立ち向かわねばならないのだ。
ロドスはというと、相変わらず大地の上を駆け回っては、鉱石病抑制用の薬剤を開発するかたわら、人類の共存共栄の可能性を模索し続けている。
ロドスの責任者として、ドクターの肩にのしかかる負担は並大抵のものではない。
それでも、毎年とある日がくると、ドクターは車に乗ってロドスを離れ、チューリップの護送の下でイベリア国内へと向かう。それから海岸を訪れて、浜辺に一人立ち尽くし、翌朝太陽が再び昇ってきた頃に、ようやくその場をあとにして……また、息つく間もない仕事の日々へと身を投じるのだ。
夜の帳が降りてくると、海に紺碧の光が点々と浮かび上がる。
ドクターが波を踏みしめそこを歩いていくと、砂浜にはきらきらと光る足跡が残った。
ある人たちから見れば、ドクターはただ貴重な時間を浪費しているにすぎないのかもしれない。
本来なら、その一日を使っていつものように外勤オペレーターを率いて難題を解決することも、各地の事務所に力を貸して、複雑な問題を処理することもできたはず、なのかもしれない。
今のように、ただ浜辺の上から景色を眺めたり、歩き回ったりすることに丸一日費やす必要はないと考える人もいるだろう。
だが、ドクターの中では、こうした単純にすら見える行動にはある種の儀式性があり、メンタル面の調整のために必要なことだった。
多くの人は、ドクターのことを全知全能の「神様」だとか、あるいは機械と肩を並べるような超人だと思っているが、それは誤りである。
ドクターも結局はただの人間だ。普通ではないかもしれないが、人であることに変わりはない。
ゆえに誰にも打ち明けられない多くの悩みや悲しみを抱えている。
この大地には、そうした感情を受け入れることなどできないが、海にならそれができるのだ。
何を打ち明けたところで、海は答えてくれる。
ぱしゃっ、ぱしゃっ……
海はいつからこんなにも温かくなったのだろう？　――言葉にするのがはばかられるそんな問いを、ドクターは心中に抱えていた。
潮汐を鎮めたのはたった一人のオペレーターであり……彼は、二度と帰っては来なかった。
唯一残された形見は、こうして年に一度やってくる、紺碧の光を伴う潮流だけだ。
だからこそ、ドクターは毎年ここへ足を運んでいる。
一人瞑想して、悩みを、悲しみを打ち明ける。
人間の思いがこもったその言葉と、絶え間なく響く自然の音……
それらはいずれも意義がある。
行きては帰り、問うては答え……
そうした行動を通して、心の底にわずかばかりの慰めが生まれるのだ。
それで心に空いた穴が塞がることはないが、その慰めを求めて、人はこうした行為に多くの時間を費やす。
ミヅキにも聞こえているだろうか？
いや、ミヅキならきっと聞いてくれているだろう。
ドクターは固くそう信じ、そう望んでいた。
......
そうして、ドクターが砂浜を横切った時、波がそのくるぶしを浸した。海水はドクターの靴にそっと引っかかり、かと思えば次の潮と共に引いていく。
濡れたその靴に浮かび上がった紺碧の光は――
きらきらと輝いていた。
