現在時刻は午後8時。空は暗雲に覆われて、豪雨は絶え間なく地面を打ち付けているのだが、人々は天の怒りなど意にも介さず、ただ機械的に、どこか麻痺したような様子で歩みを進めていた。実際、生への希望や死の恐怖に比べれば、雨の中を歩くことなど大したことではないだろう。それに彼らは、ほかの多くの人よりはるかに恵まれていた。荒野へ逃げた仲間たちがシーボーンに虐殺されている中、彼らはもうすぐ堅牢そうな都市へ辿り着こうとしているのだから。
......
ケルシーが感情を表に出すことはめったにない。だが、壁の上から地平線まで延々と続く難民たちの列を見渡した今は、固く寄せられた眉根が緩むことなどなかった。
イシャームラの完全な暴走に伴い、『大いなる静謐』は初めにすべての海岸線を飲み込んで、その後テラの大地から音という音を消し去った。シーボーンと恐魚は群れを成して陸地へ進軍し始め、海中に孤立したエーギルからの連絡が途絶えると、各国の軍隊も連鎖的に瓦解していき、テラのすべては混乱に陥った。
事ここに至れば、もはや団結は無意味に等しい。カジミエーシュ大騎士団とリターニア法律守護団の連合陣形ですら、シーボーンの波を前に一日と持たなかったのだ。他方で皇帝の利刃が命と引き換えに築き上げた『国土』による防衛線は、確かに人類のためにわずかばかりの時を稼いでくれたものの、それも撤退までの時間を作るにとどまった。数ヶ月後、シーボーンが『国土』の性質に適応し、それを通り抜けてしまった時、人類はふと、もはや頼みの綱など一つもないことに気付いた。クルビアの先端技術とサーミの古代のアーツを用いてさらなる退路を開こうと試みる一方で、炎国を含む各国の残存部隊は人類最後の防壁を築き上げようとしていた。軍人たちは一致団結し、決死の覚悟を胸に要塞に立っている。一日でも長く持ちこたえられたら、より多くの命を救えるのだ。旗が地に落ちるまで、不屈の意志で死闘を続けた炎国最後の天師は、遠方に列を成して去っていく人々を眺めながら、短くも永遠に近い悲しみの中で死を迎えた。
『大いなる静謐』が再び訪れたあの日から、ケルシーは人類の滅亡を予見していた。だがドクターの奇跡に近い生還と、人類を守るという責任感が彼女を動かし、何とか人類を延命させようと、都市を築き上げるに至ったのだ。
彼女は数頭の巨獣に懇願し、さらに数名の獣主と契約を交わすことで古代人類の技術をいくつか回収し、とうとうこの壮観な建造物を作り上げた。
これこそが、人類最後の都市なのだ。
その技術も、連結方法も、エントロピーの原則に逆らう応用の一つ一つが、特筆に値する物だった。しかし、元は人類に課された束縛を打ち砕く希望だったはずのそれが、今や人類を監禁する牢獄と成り果てている。そして、それ以上にケルシーの心を乱したのは、ここまでしてもなお、すべての生存者を収容することはできないという事実だった。
それはすなわち、都市が人で溢れかえった時は、門を閉じねばならないということだ。
つまりは相当数の人類が、希望の裏に隠された絶望に直面することになるのである。そして運よく生き延びた人々も、目の前で起こる悲劇を黙って受け入れるしかないのだ。
これは善意や慈悲、あるいは熱意によって先送りにできるようなことではない。ゆえにアーミヤはこのために幾度となく涙を流していた。彼女は、心を痛めながらも決定を下さねばならず、さらにはその後都市内で発生しうる混乱にも対処しなければならなかった。
これはひとえに、彼女がロドスの最高責任者だからというだけのことなのだ。
ケルシーは、これがあまりにも残酷であることを知っていたが、彼女でさえもこの地獄への解決策を持ち合わせてはいなかった。
これが仮に、一人の犠牲があれば解決できるようなことならば、ケルシーは自らの永遠に近い生命を手放すことも厭わないだろう。
だが、大勢を犠牲にしてまで、わずかな人類を存続させる可能性にすがることは果たして正しいのだろうか？
……理論面でも実践面でも、彼女は最善を尽くしていた。
ロドスにできることは限られている。
遠くを見やるケルシーは、土砂降りの雨に降られているにも関わらず、鼓膜には何の音も届かない。雨粒は絶え間なく、彼女の身体を粉々に砕こうとするかの如く打ち付けていた。やがて彼女はため息をつき、そばにいるドクターに向かって、戻って雨宿りをしようと手振りで示した。
......
その時、ケルシーには知る由もないことが、はるか遠くにある、かつてのイベリア王宮の中で起きていた。
イシャームラが空間を超え、ケルシーの隣にいるドクターを「見つめて」いたのだ。
その行為だけが、唯一彼女に残された人間性の発露であり――
ゆえにこそ、彼女は絶え間なく大群を急き立てていた。一刻も早くドクターの元に辿り着くために。
スカジは、自分が親しい人を近くに置きたいと思うそれだけのことが、種族全体を破滅に導こうとしていることなど考えもしていなかった。
人類という集団が、ドクターと呼ばれる個体を除いて誰一人いなくなるその時まで。
