最後の騎士がイシャームラの眼前で崩れ落ちた。静謐は既に訪れており、シーボーンたちは矢も盾もたまらず、陸地へ向けて突進していく。
ミヅキは触手で恐魚を払いのけ、ドクターに被害が及ばぬよう懸命に守っていた。
海神が目を覚まし、大波が天を衝いて逆巻く今、ドクターを海中の小島に孤立させることは、彼の生きる道を閉ざすことに等しい。
ドクターの命を守るために、ミヅキはドクターを背負うと、陸地に向かって泳いだ。
恐魚程度であればまだなんとか対処できたが、シーボーンに行く手を阻まれて、大群全体から質問責めにあった時、ミヅキは絶望的なプレッシャーを感じた。
集団に属する個体が、その集団の意志に逆らうことなど、どうしてできようか？
イシャームラのフェロモンが彼の脳内に直接命令を下してきた。
「それ」は、この人間を置いていくようミヅキに求めていた。
絶対にダメだ。
ドクターは絶対に生きたまま陸地へ帰してみせる。
ミヅキは人類の運命など気にかけない。だが彼はドクターのことを気にかけている。ドクターは人類の滅亡を見届けることなど決して願ったりはしない。彼はそれを知っている。
ゆえに彼は海神を──大群を拒絶し、ドクターを陸地へと送り返すと決めたのだ。
同胞たちが設置した封鎖線を突破し、浜辺にドクターを下ろすと、仲間の元へ知らせに戻った後、自分がシーボーンの進撃を遅らせてみせると笑って告げた。
「僕もシーボーンだから、奴らは僕を信じてくれるよ。」ミヅキはドクターに対してそう言った。
おめでたいことに、彼はそれを信じ、ミヅキが行くことを許した。
これでようやくミヅキは、ドクターのため、ロドスのため、人類のために少しの時間を稼ぐことができる。
ミヅキは大きく息を吐き出すと、自らのフェロモンを操作した。
瞬間、シーボーンたちは混乱に陥った。同胞がなぜいきなり大群に対し明確な敵意を示したのか、理解できなかったのだ。
ひとしきり困惑した後、大群はこの敵性個体の排除を優先することにした。
即座にシーボーンたちは方向を変え、海の奥に向かって泳いでいるミヅキの方へ押し寄せて行った。
果てしなく長い時間の中で、ミヅキの敵意を帯びたフェロモンは、大群の意識の中にずっと鮮明に浮かび上がっていた。
それは白紙の上に落ちた血の雫のように、なかなか消えずにいた。
だがついに、彼は消えてなくなった。
