父、母、兄弟姉妹。
ウルピアヌス、ローレンティーナ、グレイディーア。
過去、現在、未来。
スカジはすべてを思い出した。
そしてスカジはすべてを失った。
人類に属さない怪物。シーボーンに属さない人間。
潮の中に身を隠したまま、美しさの象徴をおずおずと眺めている。
彼女は姿を現したかった。だが彼女は姿を現すのが怖かった。
たとえドクターが許したとしても、彼女は自分を決して許さない。
唯一できることは、ただ遠くから眺めることで、心の空白をほんの少し埋めて、それからより大きな罪悪感に打ちひしがれることだけである。
生きることが邪魔になったが、死はあんなにも遠い。
彼女は空虚の権化となった。
......
スカジの喉元に一つの歌が湧き上がって来た。
それは幾度となく歌ってきた歌だ。その音節の一つ、発声の一つに至るまで、とうに完璧な至高の境地に達しているはずだった。
だが今耳を傾けてみると、それはまるで地面に落ちたガラスのようだった。
いくつもの破片に砕かれ、二度と元には戻らない。
それでも彼女は歌っていた。
歌うことが彼女に残されたわずかな本能だった。
歌は贖罪にはならず、悲しみを鎮めてくれることもない。
しかし彼女は涙を流しながら歌っていた。
心の震えが、歌から音程を奪い去って行く。
涙が舌先に落ち、苦渋が心に流れ込む。
次第に喉が枯れてきて、嗚咽により歌がたびたび寸断された。
しかしそれでも彼女は歌い続けていた。
聴衆は必要ない、そんな高望みなどはしない。
もし歌うことが彼女の命に残されたただ一つの意義なのであれば。
歌い続けよう。
......
海岸にいたドクターは何かが聴こえたような気がして、振り返って海を眺めた。
そこには波の音を除けば──
何もなかった。
