ミヅキの意識は大海原の中へと拡散して行った。
もはや人としての姿を保ってはいない。
肉体が薄れ始める。
クラゲのようなシーボーンの身体が水中に現れた。
臓器は未だに生命の基本的な機能を維持しているが、それも長くは持たない。
恐魚とシーボーンたちが血の匂いに吸い寄せられ、ミヅキを中心にくるくると旋回し始めた。
それらは同胞の完全なる死を待っていた。その時が訪れなければ、血肉を仲間同士で食い分け、同胞を大群の循環の中へと回帰させることができないからだ。
ミヅキはゆっくりと水中に沈んでいく。
待ちくたびれたからだろうか、あるいはイシャームラの呼びかけに応じるためだろうか、シーボーンと恐魚はその一個体の生死に執着することをやめ、海面へと集結していった。
沈み続ける彼一人を残して。
......
肉体に残ったわずかなエネルギーを使い果たした後、ミヅキの中核をなす臓器はついにその鼓動を止めた。
死がひっそりと訪れる。
肉体は萎縮し始め、伸ばしていた触手も水圧の影響によって球状に押しつぶされていく。
絶え間なく縮み続け、退行し続ける。
ついに小さな細胞へと変じ、海流に乗って深海をたゆたい続ける。
......
彼は一本の枯れた枝の上に落ちた。
それは既に死んだ深海の巨大生物、シーボーンの先導者、『蔓延の枝』であった。「それ」の意識はミヅキと同じくとうに死を迎え、本能に従って絶えず生長し続ける巨大な体躯だけが残されていた。
「それ」はもはや生の意義を忘れていた。新たな枝が生え出ても、ただ枯れて朽ちゆくのみ。だが、まさにこの朽ちゆく巨獣こそが、数多のシーボーンたちに極めて重要な食糧供給を行っていたのだ。
今この瞬間にも、「それ」は幾千ものシーボーンの幼体たちの餌となっている。
一匹の幼体がミヅキの細胞を見つけると、尾ひれを揺らしながら、この同胞からの贈り物を呑み込もうとした。
だが口吻がその細胞に触れる前に、一本の枯れ枝が広がってミヅキを幾重にも覆い隠した。
幼体はすぐさま泳ぎ去って行った。ここには食料が有り余っているため、他にも選択肢はたくさんある。尊敬すべき死者と争ってまで養分を得る必要はない。
かくして、ミヅキの旅路は終点に至った。
......
数年後、朽ちた枝の上からは──
紺碧の葉が萌え出でていた。
