老人は首を横に振ると、少女の手から滑り落ちた物――ある使者と交わした誓約を拾い上げ、箱の中へと入れた。
少女は数年間にわたって老人と共に方々を歩き、共に学んできたにもかかわらず、老人はまさに今この瞬間起きた出来事のために、少女が必死で求めているものを与えようとはしなかった。
悲しげな無音の叫びが砂礫を削り、不気味な模様を滲み出させていく。
彼女の存在そのものが周囲を引き裂き、草木を枯れさせ、生命力を奪っているのだ。
恐魚の生命は常に、生態系の中に組み込まれており、適切な時に必要な栄養を摂取し、またしかるべき時にそれを自然へと帰して、同胞のためにより調和のとれた生態環境を作り上げていくものだ。しかし、彼女の生命はそれができず、その相反する性質が、彼女と彼女の周囲のすべてを苦しめていた。
今やその身には彼女が切望していた力が溢れていたが、それは想像していたような美しい形ではなかった。母の血が彼女に残した綺麗な歌声さえ、大群の呼び声にかき消されてしまったのだ。
そこにあるのは苦痛だけだ。彼女の身体を引き裂かんとするその痛みが、声にならない後悔を周囲に響き渡らせる。
この苦痛は彼女の抵抗と後悔、そして不完全さに端を発するものだった。
彼女は自分を受け入れられず、かの大群の呼び声に応じて同化することもできず、それでいて両親を殺めた人類と同類であると認めることもできなかった。
絶えず失い、絶えず奪われ続けていくばかりだが……なぜ、どうして彼女なのだろう？　 どうして……かの大群を、あるいは人類を生かしていくために、自らの力を捧げなければならないのだろう？
彼女はすべてを拒んだが、その永劫の如き一瞬の間に、抵抗の意志は失われてしまっていた。
砂礫に咲く一輪の美しくも空虚な花は、彷徨っては枯れ果ててゆく。
