避難所の中に残る防御装置だけでは、ウルピアヌスを止めることは叶わなかった。いくつかの罠を解除し、偽装するシーボーンたちを片づけた後、彼はキケロの実験室内に立っていた。
......
数日前、ウルピアヌスは深海教会の司教キケロの痕跡を発見した。この司教は力と技術の点ではウルピアヌスに及ばぬものの、生命の維持という一点においては並々ならぬ心得があるようだ。彼は切断された手足を囮にし、ウルピアヌスの追跡を逃れた。ウルピアヌスの習性として、司教の死を見届けるまで、彼は追跡をやめないはずであった。しかし、一つの考えが彼の足取りを緩めた。
通常、深海教会の司教はイベリアの村や町の周辺に居を構えるか、あるいは布教のため民衆たちと共に暮らしている。だがここは辺ぴで荒れ果てており、司教が襲撃を受けた際も周辺に信徒は現れず、恐魚一匹すら見当たらなかった。これはあまりにも不自然だった。
唯一考えられるのは──
心中の懸念を晴らすため、ウルピアヌスはキケロの追跡を一時中断することに決めた。代わりに周囲の土地を探索し、何か手がかりがないか確かめることにした。数日後、彼はキケロの避難所兼実験室を発見した。
......
洞窟内の実験室は、あらゆる物が綺麗に整頓されており、すべての資料や手紙は分類され、乾燥した本棚にきちんと収納されている。
ウルピアヌスはキケロの研究に興味などなかった。様々な角度から倫理と道徳を逸脱し、人類を冒涜するこの手の実験を、彼は幾度と見てきた。彼の関心は、キケロと他の司教による手紙のやり取りの方にある。
本来は、深海教会の司教がシーボーンの姿で現れる時、その研究や手紙はすべて肉体の異形化と共に完全に破壊されてしまう。
しかし今回は違った。キケロは明らかに、自らがアビサルハンターの急襲を受けるとは予想だにしていなかった。ひょっとすると彼はあの時、自らの資料をウルピアヌスに発見されないために、わざと反対方向に逃げたのかもしれない。
彼は慎重を期し、やはり研究目録にもざっと目を通すことにした。それらのまったく進展の見られない研究内容が、エーギルに影響を及ぼすことはあり得ないと確認した後、彼は個人的なノートと手紙の方に視線を移した。
封筒の宛名には、胸中をざわつかせる名前が書き記されていた。
そこにある名前は、エーギルの技術アカデミー、科学アカデミー、さらには芸術界にまで及んでおり、その一部には、既に数年前から深海教会の司教だと目されていた人物の名もあった。
しかも、その中の多くは、今でもかなりの地位とエーギルに対する影響力を持っている。その名を見ただけで、深海教会がエーギルの社会全体にどれだけの破壊をもたらしているかが推測できる。
これは始まりにすぎないのだ。
イシャームラが討伐された後の彼らの密接な交流、深海教会の司教によるアビサルハンターの生存者たちに対する監視や、エーギルの動向などの情報が、手紙を通してウルピアヌスに突き付けられた。時間が経つに連れて、イシャームラの生物としての性質が「それ」を狩ったハンターの体内に残り続けること、そのハンター及び他の海神たちの動向などが、司教たちの更なる関心の的となっていったのである。日付の新しい手紙の内容によると、どうやら司教たちはあるコンセンサスに達したようであった。
彼らは、イシャームラを狩ったハンターを海へ帰らせようと企んでいるのだ。でなければ、イシャームラが再び目覚めることはない。「あれ」を大いなる静謐の元凶と対面させれば──
キケロ個人の考えとしては、『大いなる静謐』が人類とシーボーンの融合を加速させることによって、エーギルがアビサルハンターの肉体改造技術を広く普及させるのではないかと考えていたようだ。彼は人類が一代また一代と、シーボーンに抗うための贈り物を受け取ることで、彼の望むような完璧な人類が生まれると考えていた。そのため、たとえ他の司教たちと理念が合致しなかったとしても、彼がこの計画に参加し続けたであろうことは疑いの余地がない。
手紙に記された字句はまるで漁網のように、アビサルハンターたちとエーギルを絞め殺そうとしている。だがウルピアヌスは最後までその陰謀の全容をかき集めることは叶わなかった。彼にはもう時間がないのだ。
彼が未読の手紙に手を伸ばそうとするやいなや、突然海水が実験室に流れ込み、その衝撃がキケロの研究のすべてを粉砕した。それに伴って現れたのは、恐魚である。
恐魚の群れは、避難所全体をほとんど埋め尽くさんばかりの勢いで泳ぎ回り、食らいつきながら、ウルピアヌスの肉体の中から同胞を解放せんと欲していた。
ウルピアヌスは錨を振り上げる。
サルヴィエントでの事件はとうに聞き及んでいる。そして今もなお深海教会は、彼らハンターたちを捕えようとしているのだろうか？
彼が内情を知っている限り、彼がまだ生きている限り……
そのようなことは決して許さない。
