イシャームラは失敗した。
「それ」は大群の判決を平然と受け入れたものの、戦うためだけに生まれた自分が、なぜ生きる屍も同然の小枝などに敗北したのか、理解ができなかった。
とにもかくにも、あの戦いの後「それ」の行く道は大群が探求する方向ではなくなった。必要とされなくなった以上、自身を封印して再び長い眠りに落ち、スカジという意識を水面へ浮かび上がらせるほかなかった。
......
スカジは夢を見た。
夢の中で、彼女は潮を巻き上げ、陸地を横切って、この大地で何かを探し求めていた。しかし彼女が旅立ちの準備を整えるより前に、その夢はひっそりと幕を閉じた。
目が覚めた後、夢と共に記憶も消失した。彼女は懸命に何かを思い出そうとしたが、頭の中には大群から伝わってくる心遣い以外、何もなかった。
それは彼女の求める物ではない。
彼女の居場所はここにはない。
スカジはなぜ同胞に対しこのような考えが芽生えるのか、自分でも分からなかった。あれらは常に親切で、必要とあらば喜んで命さえも彼女に捧げてくれる。
その行為の中には狂信や支配は存在しない。ただ平等と、無私の心があるのみ。
しかし、大群と共に泳ぐことと、大群から遠ざかることの狭間で、スカジは後者を選択した。
心の奥深くから一種の嫌悪感が湧き出て、たとえ死を迎えようと、シーボーンの仲間にはなりたくないと彼女は思った。
その理由については、彼女自身にも分からない。
シーボーンが自らの同胞を嫌悪することなどあり得るのか？
スカジは答えられなかった。
陸へ……陸へ……
潜在意識が彼女を陸へ泳ぐよう導いた。
そこには彼女の会いたい人がいる。
どうしてシーボーンが人間に会いたいなどと思うのか？
スカジは分からない。
彼女の意識は、自らの行為にすら一貫性がなくなってしまうほど、あらゆる面でシーボーンの本能と衝突していた。
だが彼女は結局海岸まで泳ぎ着くと、水面に浮上して、果てしなく広い浜辺を見渡した。
一人のフードを被った人間の後ろ姿が視界に映る。
彼女は歓喜し、思わずその人の顔立ちを思い出し始めた。それからその人と共に暮らした日々、更にはアビサルハンター、エーギル、そして海──
記憶が潮のように溢れ返り、彼女の魂を粉々に砕いた。
