父のこと、母のこと、そして兄弟姉妹のこと。
ウルピアヌス、ローレンティーナ、グレイディーアのこと。
過去、現在、未来に至るまで……
スカジはすべてを思い出した。
彼女はすべてを失っていたのだ。
人類にはなれない怪物で、シーボーンにもなりきれない人間。
彼女は潮に身を隠したまま、美の象徴を恐る恐る眺めている。
姿を見せたいと思う反面、姿を現すのは怖かった。
たとえドクターが許してくれても、彼女は自分を決して許せない。
今できるのは、ただ遠くから眺めて心の隙間をほんの少し埋めることだけだったが、そうしているとまた、大きな罪悪感に襲われてしまう。
生きることは重荷になったというのに、死はこんなにも遠くにある。
彼女は空虚の化身となっていた。
......
スカジの喉へと、一つの歌が湧き上がってくる。
それは幾度となく口ずさんできた歌で、その音節や発声の一つ一つに至るまで、すべて完璧に仕上げられているはずだった。
けれども今聞いてみると、それはまるで地面に落ちたガラスのように感じた。
いくつもの破片に砕かれて、二度と元には戻らないのだ。
それでも彼女は歌い続ける。
歌うことだけが、彼女に残された本能なのだ。
その歌は罪をあがなえず、悲しみを和らげることもできない。
けれども彼女は涙を流して歌っていた。
心の震えが、歌声から音程を奪う。
涙が舌先に落ち、苦渋が心に流れ込む。
次第に喉は枯れてきて、歌は嗚咽でとぎれとぎれになっていく。
だが、それでもなお、彼女は歌い続けていた。
聴衆はいらない。そこまでの高望みはしない。
歌うことこそが、彼女の人生に残されたたった一つの意義ならば――
ただ歌い続けるだけだ。
......
海岸にいたドクターは、何か聴こえたような気がして振り返り、海を見た。
そこには波の音だけがあり――
そのほかには、何もなかった。
