万物はみな成長、存続、繁殖、移住の本能を持ち、環境に適応するため、進化の道を歩んでいく。
しかし、完全なる存在と化すことを尋常ならざる執念で追い求め、個の生存本能すら超越し、まるで崇高な目的があるかのように我らの種族を牽引するような生物が、果たして存在し得るだろうか？　エーギルでは、私に答えをもたらしてはくれぬだろう。
私はただ、彼らの持つ資源と手段だけを求めて、深海教会の門戸を叩いた。しかしどれだけ多くの研鑽を積み、名声を集め、人々から尊敬される司教になっても、得られた答えはただ「すべての物には啓示がある」だのなんだの、決して納得できぬ答えばかりだった。
私は生物学者の身分を再取得し、この大陸のあらゆる生き物を見て回った。一匹残らずとは言わないまでも、幾千種類もの生物たちを徹底的にこの両目に収めてきたが、ついぞ答えは得られなかった。あの海中生物たちだけは、現存するどのような理論や仮説をもってしても説明することは叶わない。
私はとうとう「神」というものが確かに存在することを認めざるを得なくなった。イシャームラのような「神」ではなく、人々が空想するような形而上の支配者でもない。おそらく、ある種の崇高なる意志が「あれ」らやシーボーンたちを作り変えたのだろう。人類を遥かに上回る高効率かつ秩序立ったやり方で、「神」が定めた終点に至るまでの間、生物としての可能性を探るという高潔な使命を、それらに与えたに違いないのだ。
若い頃、私や仲間たちは陸で蜂のコロニーを観察してその社会構造に驚愕したものだが、今や、蜂よりも遥かに合理的で理想的な生物の生体設計図が眼前にあるのだ。このとめどない資源の供給と循環の中では、あらゆる紛争や憎しみも、いつしかそれが根差す土壌を失うことで消えゆくだろう。
「神」の正体を明かしたり、その意図を推測する必要などはない。私は「神」の実験器具を探し出し、「神」の持つ「オリーブの枝」を盗み出して、その果実を人類にもたらしてみせる。たとえそれが人類のために用意された物でなくとも。これは私の、そして困難に打ち勝たんとする人間の研究者、一人一人の権利でもある。
