老人は首を横に振ると、少女の手から滑り落ちた物を拾い上げて、箱の中に入れた。それは、ある使者と交わした誓約であった。
少女は老人と数年間にわたって方々を歩き回り、共に学んできた。それでも老人が少女の欲する物をついぞ彼女に渡さなかったのは、まさに今この時に起こったすべてこそが理由だった。
悲しげな無音の叫びが砂礫を擦り上げ、不気味な模様がぽつぽつと滲み出てくる。
彼女の存在そのものが周囲を引き裂いているのだ。草木や花はその生気を奪われ、枯れていった。
恐魚の生命は、大自然の生態系において調和の一環を担っている。適時に必要な栄養を摂取し、適時にそれを自然へと帰して、同胞のためにより調和のとれた生態環境を作り上げるのだ。だが、彼女の生命はそうではなかった。その相反する性質が、彼女と彼女の周囲のあらゆる物を苦しめていた。
彼女がこれまでずっと願っていた力が、今やその身体に満ち溢れていたが、想像していたものとは違い、美しい物一つすら留めておくことはできなかった。母の血が彼女に残した綺麗な歌声でさえも、大群の呼び声にかき消されてしまったのだ。
苦痛。ただ彼女の身体を引き裂こうとする苦痛だけが、音にならぬ後悔の念を周囲に響かせている。
この苦痛は彼女の抵抗、後悔、不完全さに源を発する物だった──
彼女は自分を受け入れられない。かの大群が彼女に呼びかける声を認められない。だが、両親を殺めた人類を認めることもできない。
絶えず失い続け、絶えず奪われ続ける。なぜ、よりによって私なのだろう？　どうして……かの大群に、あるいは人類に、自らの力を捧げ、彼らの生存環境を維持しなければならないのだろう？
彼女はそのすべてを拒んだ。しかし永遠のようなその一瞬の中で、彼女の抵抗の意志はほとんど尽きてしまっていた。
砂礫に咲く一輪の艶やかで虚ろな花は、彷徨い、枯れ果ててゆく。
