ミヅキの意識は海の中へと広がっていく。
彼はもはや、人の姿を保つことなどできなかった。
肉体は次第に形を変え――
クラゲのようなシーボーンの身体が水中に現れた。
臓器はいまだ最低限の生命維持をしているが、それも長くは持たないだろう。
恐魚とシーボーンが血の匂いに吸い寄せられるようにして、ミヅキの周りをくるくると旋回し始めた。
それは同胞の完全な死を待っていた。その時が訪れてはじめて、同胞の血肉を分かち合い、大群の循環の輪へと回帰させることができるからだ。
ミヅキはゆっくりと沈んでいく。
そのうちに待ちくたびれたのか、あるいはイシャームラの呼びかけに応じてのことか、恐魚とシーボーンはその一個体の生死に執着することをやめ、海面へと集まっていった。
沈み続ける彼だけを残して。
......
肉体に残されたわずかなエネルギーを使い果たしたあと、ミヅキの中核をなす臓器はついにその鼓動を止める。
死はひっそりと訪れた。
その肉体は萎縮し始め、伸ばしていた触手も水圧で球状に押しつぶされていき――
絶え間なく縮み、退行し続ける。
そうしてついには小さな細胞へと変じ、彼は海流に乗って深海を揺蕩い……
......
やがて、一本の枯れ枝の上に落ちた。
それは死せる深海の巨獣、シーボーンの先導者たる『蔓延の枝』だ。「それ」の意識はミヅキと同じくとうに死を迎えており、本能に従い絶えず生長し続ける巨大な身体がそこに残されているばかりだった。
「それ」はもはや、生の意義など忘れていた。新たな枝が生えたとて、それも枯れ枝にすぎないのだ。しかし、数多のシーボーンたちを育んできたのは、まさしくこの朽ち果てた巨獣であり……
今この瞬間も、「それ」は幾千ものシーボーンの幼体たちの餌となっていた。
ふと、一匹の幼体がミヅキの細胞を見つけ、尾ひれを揺らして、この同胞からの贈り物を飲み込もうとした。
しかし、口器がその細胞に触れる前に、一本の枯れ枝が広がり、ミヅキを幾重にも覆い隠してしまった。
すると幼体はすぐに泳ぎ去って行った。ここには食料が有り余っていて、ほかにも選択肢はたくさんある。尊敬すべき死者と争ってまで養分を得る必要はないのだ。
かくして、ミヅキの旅は終点に至った。
......
そして数年後、朽ち果てた枝の上には――
紺碧の葉が萌え出でていた。
