イシャームラは失敗した。
「それ」は大群の判決を冷静に受け入れたものの、戦うためだけに生まれた自分が、どうして生きる屍も同然の小枝などに敗北したのか理解ができなかった。
いずれにせよ、あの戦いのあと、イシャームラの行く道はもはや大群が求める方向ではなくなった。必要とされなくなった「それ」は、自らを封印して再び長い眠りに落ち、そこにスカジという意識が浮かび上がる余地が生まれた。
......
スカジは夢を見た。
その夢の中で、彼女は高潮を繰り、陸地を横切って、何かを見つけ出そうとしていた。しかし彼女が旅立つ前に、その夢はひっそりと幕を閉じてしまった。
そして目が覚めれば、夢と共に記憶も消えてしまう。彼女は懸命に何かを思い出そうとするものの、頭の中には大群から伝わってくる思いやり以外何もなかった。
それは彼女の求める物ではない。
彼女の居場所はここにではない。
スカジは、なぜ同胞に対してそんなことを思ってしまうのかが、自分でもわからなかった。同胞たちはいつも親切で、必要とあらば喜んで命さえも捧げてくれるというのに。
その行動は狂信や支配から来るものではなく、ただ平等と無私の心ゆえのものだった。
それでも、大群と共に泳ぐことと、大群から遠ざかることの間で、スカジは後者を選択した。
心の奥深くから、一種の嫌悪感が湧き出てきたのだ。たとえ死を迎えても、シーボーンの仲間にはなりたくない、と彼女は思った。
その理由については、彼女自身にもわからない。
シーボーンが自らの同胞を嫌悪することなどありえるのだろうか？
スカジには答えられなかった。
とにかく、陸へ……陸へと……
潜在意識が彼女を陸へと泳がせた。
そこには、会いたい人がいるのだ。
どうしてシーボーンが人間に会いたいなどと思うのだろうか？
スカジにはわからない。
彼女の意識はあらゆる面でシーボーンの本能と衝突しており、そのため彼女の行動には一貫性がなくなっていた。
けれどもついには海岸までたどり着き、水面へと浮上して、果てしなく広い浜辺を見渡すに至った。
ふと、フードを被った誰かの後ろ姿が視界に入る。
彼女は喜び、思わずその人の顔立ちを、その人と共に暮らした日々を思い出そうとした。そして続けてアビサルハンターのことを、エーギルのことを、そして海のことを――
記憶は潮の如く満ちて、彼女の心を打ち砕いた。
