時の流れは、人々から海に対する恐怖を消し去った。シーボーンが去って行くにつれ、エーギルは再び傲慢に、排他的になっていき、陸の国々も疑惑と対立の中へと戻って行った。この大地に存在する脅威はシーボーンだけではない。人々はこれまでと同様に源石や、天災、そしてその他多くの未知の苦難に立ち向かわねばならない。
ロドスは、相変わらず大地の上を東奔西走している。鉱石病抑制のための薬剤を開発するかたわら、人類が互いに共存し合う可能性を模索し続ける。
ロドスの責任者として、ドクターの肩にのしかかる負担は並大抵のものではない。
しかし、毎年ある特別な日になると、ドクターは車に乗ってロドスを離れ、チューリップの護送の下でイベリア国境内に入っていく。それから海岸を訪れて、浜辺に一人立ち尽くし、翌朝に太陽が再び昇るとようやく海岸を後にする。そしてまた息つく暇もない仕事の日々へと身を投げ入れるのだ。
夜の帳が降り、海水に紺碧色の光が点々と浮かび上がった。
ドクターが波を踏みしめながらそこを歩くと、砂浜にはきらきらと光る足跡が残った。
ある人たちから見れば、ドクターはただ貴重な時間を浪費しているにすぎない。
その一日で、いつものように外勤オペレーターたちを率いて難題を解決したり、各地のロドスの事務所に協力して、多くの煩雑な事案を処理することができたはずだった。
今のように、ただ浜辺の上から景色を眺めたり、歩き回ったりすることに丸一日費やすのではなく……
だが、ドクターの中では、これらの単純にも見える行動は大いなる儀式性を備えており、更にはメンタル調整の効果を持っている。
多くの人は、ドクターのことを全知全能の「神」だとか、あるいは機械と肩を並べるような超人と思っているが、それは誤りである。
ドクターといえど、結局のところただの人間にすぎない。普通とは呼べないまでも、人間であることに変わりはない。
誰にも打ち明けられない多くの苦悩を抱え、他人にぶつけられない多くの悲しみを抱えている。
この大地とてそれらの感情を受け入れることはできないが、海にはそれが叶う。
たとえ何を打ち明けようとも、海はそれに答えてくれる。
「バシャッ」「バシャッ」
海はいつからこんなにも温かくなったのだろう？　言葉にするのがはばかられる問いを、ドクターは心中に抱えていた。
ただ一人のオペレーターが潮汐を鎮めたのだ。そして二度と帰ってこなかった。
彼が唯一残した形見は、この年に一度やってくる、紺碧の光を伴う潮流だった。
ゆえに、ドクターは毎年ここへと足を運ぶ。
一人、瞑想し、打ち明ける。
人間の思慮深い言い訳と、自然の果てしない谺（こだま）──
それらはいずれも意義ある物だ。
その成り行き、その問いと答え。
そうした行動を通して、心の底にわずかばかりの慰めが生まれる。
それによって心に空いた穴が埋まることはないが、それを求めて、人はこうした行為に多くの時間を費やしてしまうのだ。
ミヅキには聴こえているだろうか？
いや、ミヅキはきっと聴いてくれている。
ドクターは固くそう信じていた、そう望んでいた。
......
ドクターが砂浜を横切った際、波がそのくるぶしを浸した。海水は巻きひげのようにドクターの靴にそっと引っかかると、次の潮と共に引いていった。
ドクターの濡れた靴の上に浮かび上がった紺碧の光は──
きらきらと光り輝いていた。
