最後の騎士がイシャームラの眼前で崩れ落ちた。静謐はすでに訪れており、シーボーンたちは待ちきれないと言わんばかりに、陸地へ向けて進軍していく。
ミヅキは触手で恐魚を払いのけ、ドクターに危害が及ばないよう懸命に守り続けていた。
海神が目を覚まし、大波が天を衝いて荒れ狂う今、ドクターを海中の小島に置き去りにすることは、その命を絶つことにも等しい。
ドクターを生かすために、ミヅキはドクターを背負い、陸に向かって泳いでいた。
しかし、恐魚程度ならまだ対処もできたものの、シーボーンに行く手を阻まれ、大群全体から質問責めにあった時、ミヅキは絶望的なプレッシャーを感じた。
集団に属する一個体が、その集団の意志に逆らうことなどどうしてできようか？
イシャームラのフェロモンは、彼の脳に直接命令を下してきた。
「それ」は、この人間を置いていくよう求めてきたのだ。
――そんなことは絶対にできない、と彼は思った。
ドクターのことは必ず、生きて陸地に帰さなければならない。
ミヅキは人類の命運などを気にかけたことはないが、ドクターのことは気にかけていた。彼の知るドクターは、人類の滅亡を見届けることなど決して望みはしないだろう。
ゆえに彼は海神を――大群を拒絶して、ドクターを陸地へ送り返すと決めたのだ。
同胞たちが作った封鎖線を突破して、浜辺にドクターを下ろすと、彼は笑ってこう告げた。「僕がシーボーンの進軍を遅らせるから、仲間たちにもそう伝えてあげて。」
「僕もシーボーンだから、向こうも信じてくれるはずだよ。」
ありがたいことに、ドクターはその言葉を信じて去っていった。
こうして、ミヅキはようやく、ドクターの、ロドスの、そして人類のために少しの時間を稼ぐことができるようになった。
ミヅキは大きく息を吐き、自らのフェロモンを操作した。
一瞬、シーボーンたちは混乱に陥った。なぜ同胞が突然大群に明確な敵意を示したのかが理解できなかったのだ。
しかしその混乱のあと、大群はこの敵性個体の排除を優先することにした。
シーボーンたちは即座に向きを変え、海の奥へと泳いでいくミヅキのほうへ押し寄せて行った。
そうして果てしなく長い間、ミヅキの敵意を帯びたフェロモンは、大群の意識の中で鮮明に浮かび上がっていた。
それは白紙に落ちた血のように、長く消えずに残っていた。
けれどもついに、彼は消えた。
