成長、存続、繁殖、そして勢力拡大の本能は万物に備わるものであり、それぞれが環境に適応するため、進化の道を歩んでいくのは当然だ。
しかしなぜ、完全な存在となることを異常な執念で追い求め、個の生存本能すらも超越して、あたかも崇高な目的でもあるかのように己の種族を牽引する生物が存在しうるのだろうか？　 エーギルは私に答えをもたらしてなどくれないだろう。
私はただ、彼らの持つリソースと手段だけを求め、深海教会の門戸を叩いた。けれどどんなに勉強を重ねて名声を集め、人々から尊敬される司教になっても、得られた答えは「すべての物には神の啓示がある」などという、納得できないようなものだけだった。
そこで私は、生物学者の身に立ち返り、この大陸のあらゆる生き物を見て回った。そして一匹残らずとは言わずとも、幾千種類の生き物たちをこの目に収めてきたのだが、ついぞ答えは得られなかった。あの海中の生き物だけは、既存の理論や仮説では説明がつかないのだ。
結局私は、「神」の存在を認めざるを得なくなった。それはイシャームラのようないわゆる神でもなければ、人々が想像しているような形而上の支配者でもない。おそらく、ある種の崇高な意志が、イシャームラをはじめとする神やシーボーンたちを作り変え、さらには人類よりはるかに効率的かつ秩序立った方法を以て、「神」が定めた終点に至るまでの間、生物としての可能性を探求するよう駆り立てているのだ。
若かりし頃、私は同僚たちと共に陸で蜂のコロニーを観察し、その社会構造に驚愕したものだが、今やそれよりはるかに合理的で理想的な生物の未来が目の前に広がっているのだ。このとめどない資源の供給と循環の中では、すべての争いと憎しみがそれの根差す土壌ごと消えて失われることだろう。
「神」の正体を解き明かす必要も、その意図を推測する必要もない。私はただ「神」の実験器具を探し出し、「神」の持つオリーブの枝を盗み出して、たとえそれが人類のために用意された物でなくとも、その果実を人類へともたらしてみせる。これこそは私の、そして困難に打ち勝たんとする人類科学の研究者一人一人の権利なのだ。
