  我们正在前往中央区的火车上，存活的同伴比预想的更多，十分幸运。
  事出突然，我还没来得及与阿勒黛联络，但罗德岛的信使早已向她求援，现在那里应该会有我们暂时的安身之地。
  阿勒黛作为坎伯兰公爵的女儿，在贵族云集的中央区有着自救军其他人所不能及的凝聚力。身处萨卡兹王庭眼底，中央区的自救军成员能采取的行动有限，好在有阿勒黛一直旗帜鲜明地坚持着反抗的立场，鼓舞着那些信心不足的同伴。
  很少有贵族能像她一样，在几个月前就坦然承认，议会已经不复存在，如今只是萨卡兹在假借议会的名义发声。

  自救军与罗德岛的目标不尽相同，不过现在俨然已汇成一支队伍，原本对罗德岛队伍中的萨卡兹带有敌意的许多市民，在这趟列车上已经能与萨卡兹并肩交谈。

  W是和另一位罗德岛的萨卡兹女性一起回来的，她虽然始终不肯在脸上摆出友善的态度，但目前确实在与我们积极合作。
  她告诉我，那个我关心的萨卡兹雇佣兵似乎前几天就已经死了。我还记得他的名字，施瓦布，我被抓住之后，曾在工厂的巡逻队中看见过他一次。
  到此刻我才敢确信，是他在W和我之间搭上了线，因此W能在那天及时赶来协助罗德岛的救援行动。我欠他一声感谢。

  罗德岛的干员中还有一些人正受到密切关注，例如那位女妖，他的存在本身似乎就让部分萨卡兹精神紧张。
萨卡兹王庭的监视网在搜捕同族时总显得格外敏锐。如果有需要，我会随时做好接应他的准备。

  凯尔希这两天里已经抵达了中央区，但她不会与自救军一起行动。
  我有许多年没见过她了。我甚至很好奇......现在我长到和她一般高了吗？

  洛洛哭得很厉害，我试着安慰了她，不过，我觉得这种时候眼泪是必要的。