  第二次与那个萨卡兹见面，或者说，被他拦下问话。
这样的盘查并不少见，他很快就放走了我，但我依然感觉到他的态度与其他萨卡兹不同。

  此前我已经得知，或许会有一队萨卡兹雇佣兵和我取得联系，只是目前为止，我还没有在伦蒂尼姆内部发现与那个代号相符的火药味或者爆破的火光。
  今天我打听了这个萨卡兹雇佣兵的名字，他表现得有些古怪，可能是在嘲讽。“你不用费力气去记住一个萨卡兹，萨卡兹都会很快死去，很快被忘记。”他是这么说的，同时还给我看了他脸上的源石结晶。

  我不知道能否与萨卡兹合作。在这座城市里，我了解到的故事越多，越难以做出判断。
  老熟人这个词在伦蒂尼姆城内的萨卡兹之间几乎可以说用滥，他们大都在内战里见过，后来又偶然地在不同的战场重逢，最深厚的交情就是深知决不能信任彼此。同生共死近十年的朋友，也会有朝一日为了自己不沉船而砍断对方抓着船沿的手指。
  萨卡兹们并不避讳表露自己这样的态度，他们永远处在战争状态。

  如果与卡兹戴尔那时一样的战火在维多利亚燃烧，我们又会变成何种面目？

  另外，不仅异铁的供货渠道断了，另外几种常用工业制成品现在也逐渐从市场上消失，如果连这些材料都没有，洛洛他们很难继续工作。
  但即使我们争取到那几家企业的支持，眼下也没有可靠的运输渠道。铁路公司已经向我确认，目前载货列车只能用于向中央区运输工业材料，而其他私人运输方式需要审批。