  如果我没能从这里逃出去，之后信使的工作请去找戈尔丁。

  字迹可能有些潦草，噩耗突发，我没有太多时间做记录。
  按照阿米娅的说法，隐藏在自救军中的萨卡兹间谍有类似易容术的源石技艺，因此轻易地伪装成了我们的人。这类源石技艺实在无从防范，我最担忧的是这会引起自救军之间的互相猜忌。

  费斯特和洛洛对此事很自责，那个人是他们花了很多力气救回来的，他们曾经是最亲密的战友。
我能理解这种心情，之后如果有机会，我想去安慰他们一下。自救军的一些战士知道我犯过相似的错误。

  当下最重要的是让大家保持理性。萨迪恩区的这片根据地建立起来并不容易，而且许多人的家就在附近，但现在这一切都要被我们抛在城防炮的轰击之下。
和能够熔毁移动城市结构层的炮击相比，我们的简易防身武器只是玩具，不过大家还是默默地装备上了。

  我想把这一条写下来：我们别无所有，也别无所求，绝大多数自救军的战士们最关心的是怎么给受伤的同伴弄到药，怎么在伦蒂尼姆的地下继续做那些他们熟悉的工作，仅此而已。他们从来没有揣测过笼罩在伦蒂尼姆上方的阴云的真相，也无法想象萨卡兹王庭有多么骇人。
  但事实上，萨卡兹内战的任何传说故事都不是夸大捏造，古老王庭的呼吸就足够卷走我们这些普通人的生命。
  我们就是在和这样的敌人抗衡，无论他们知不知道，真相就在这里。

  ——关于我犯过的错误，那时我们在尝试与卡登区取得联系，我信任了错误的人。那个接头人被抓住后，在审讯下向萨卡兹吐露了他所知的一切。
  为了不让更多的情报人员被发现，我们的信使决定带着一封没有实质内容的信照常前往接头地点，假装我们并未得知接头人被捕的消息......
小艾拉是个谁见了都会喜欢的孩子。

  可是我们只能往前走。要出发了。