  自请柬发出后，菲利普伯爵又更改了两次聚会的时间与地址。他们不敢再让自己的庭院在夜里灯火通明，害怕巡逻的萨卡兹不喜欢这些光亮。

  贝利一家与劳伦斯一家也准备离开了，勒内保证给他们帮忙。他已经送了许多贵族出城，在安保和物流两方面都有熟人。
  风传再过几天萨卡兹就会彻底关闭城门，因此近期每一场聚会最热烈的话题，就是哪座城市的生活能稍微与伦蒂尼姆相当。
  众人期望的不仅是繁华的街道，更重要的是像在伦蒂尼姆时一样，能与这么多聪明的头脑与优雅的谈吐相伴，能够谈论自己收藏的名画价值几何，而不是谈论土豆与玉米。
  我来到这座城市，既无地位也无家产，只是旁听并附和。

  雷吉给贝利一家开车好几年了，但这次他不打算跟着离开伦蒂尼姆。我们在院子里聊天时他说，还是开着自己的小破车给朋友们送点日用品，在这座移动城市的地下层兜兜转转更有意思。我猜，每个伦蒂尼姆市民对这座城市的情结也不尽相同。
  我和他说了消炎药的事情，他答应帮我想办法搞到两箱。

  诺拉今天又出现在了聚会上，似乎被萨卡兹警察抓进看守所的经历并没有给她造成什么影响，只是我们到一旁私下聊天时，她挽起袖子给我看了看手臂上的伤痕。
  前几天和她一起被逮捕的市民中，应该只有她一个人被认为是无辜的，所以很快放了出来，她为此心神不宁，担忧那些还关在里面的人。
  她也说萨卡兹之间最近总在谈论城墙的事情，连萨卡兹的将军都时常去城墙上巡视，也许他们真的要把整个伦蒂尼姆封锁起来了。

  另外，收到了一叠剪报和未署名的信笺，不过一看字迹便知是谁写的。我打趣地说过她几次，不要用改学生作业的红笔给我写信，但她似乎更热衷于此了。
  信里说，我们此前下落不明的一个朋友终于有了消息，现在我们得去帮帮他。

  笔记里的见闻琐事散乱，尚未整理，如果我之后没办法再做记录了，收到笔记本的你，应该能从中找到你感兴趣的部分吧？