  有新的客人被邀请进城了，但似乎不肯入席任何一场宴会。
  上个月萨迪恩区的大规模暴力事件发生时，卡特尔向我们抱怨他的几笔订单交付日期都大大延后，当时众人以为是街头团伙劫掠了物资；后来那些客人被默许征用了一些工厂，我们就明白是怎么一回事了。
似乎只有在萨迪恩区和附近的出入口岸才能经常见到他们，这正是为什么我说，他们还没有找到适合自己的位置。
  虽然现在伦蒂尼姆几乎封锁，但他们照常进进出出。这些人的装束很容易识别，他们称自己为“深池”，不愿意与其他市民交谈，基本只会恐吓与威慑，就像默认其他人会仇视他们。
  和沉默的萨卡兹们相比，他们的怒火更张扬一些。我听过一些成员互相说塔拉语，但我尝试以塔拉语向他们问候时，他们显得更加怒不可遏，像是不能接受其他维多利亚人使用他们的方言。
  今天去探望了里欧。里欧喜欢看热闹，结果被卷入了一场深池和市民之间的冲突，据说是受爆炸波及，受了几处皮肉伤。
  他绘声绘色地描述了深池成员如何扛着刀对市民们放狠话，自己如何面无惧色地走自己该走的路，又如何被那些认不出自己身份的无赖之徒卷入纷争。最后他信誓旦旦地用他祖辈蒸汽骑士的头衔担保，从作战素养来看，深池绝不是荒野上聚集起来的散兵游勇，但“要不是当时佩剑不在手边，自己一个能打趴他们一队”。
我认为可信之处只在于他童年时确实对维多利亚军队的演练方式耳濡目染，所以能分辨出受过正规训练的战士。
  如今维多利亚的军队在哪里，那些战功煊赫的将官在哪里，这些大家都默契地避而不谈。 另外，需要新的异铁供货渠道。