水月的意识消散在了大海中。
再也维持不住人类的样貌。
身躯开始延展。
一具如同水母的海嗣躯体出现在水中。
脏器仍维持着生命的基本运作，但它们也支撑不了多久。
一些恐鱼与海嗣被血腥味吸引过来，围着水月打转。
它们在等待同胞的彻底死亡，只有到那个时候，它们才会分食血肉，让同胞重回大群的循环。
水月渐渐沉入了水中。
或许是因为等待太过漫长，又或是受到了伊莎玛拉的呼唤，海嗣与恐鱼向着海面集结，不再执着于这一个体的生死。
只留下他一人继续沉沦。
......
在消耗完肌体中仅存的能量后，水月的核心脏器最终停止了跳动。
死亡悄然降临。
躯体开始萎缩，曾经舒展着的肢体在水压作用下被压成一团。
不断缩小，不断退行。
直到变成了一颗小小的细胞，在深海中顺着洋流漂荡。
......
他落到了一节枯萎的枝干上。
那是已逝的深海巨物，海嗣的先驱，“蔓延的枝条”。和水月一样，祂的意识早就死去，只剩下这庞大的身躯出于本能不断生长着。
祂已经不记得生机的意义，即使长出新的枝条，也仍是枯枝败叶。可正是这败朽的巨物，为无数海嗣提供了一口至关重要的食粮。
此时此刻，祂仍在被万千幼嗣吃食。
一只幼嗣见到了水月的细胞，它摆动着尾鳍，想要吞下这颗同胞的馈赠。
然而在口器触碰到食物前，一节枯枝将水月层层包覆。
幼嗣很快就游走了，这里有太多食粮，太多选择，并没有必要与尊贵的逝者争夺养料。
至此，水月的旅程走到了终点。
......
多年以后，枯败的枝干上，
长出了深蓝色的叶。
