시간의 흐름은 바다에 대한 사람들의 두려움을 지워버렸다. 시본이 물러나면서 에기르는 다시금 교만하고 폐쇄적으로 변했고, 육지 국가들도 다시 의혹과 대립 속으로 돌아갔다. 이 땅에 존재하는 위협은 시본만이 아니다. 사람들은 여태 그래왔던 것처럼 오리지늄에, 재앙에, 그리고 미지의 고난에 맞서야 했다.
로도스 아일랜드는 여전히 대지를 누비며 광석병을 억제할 약물을 개발하는 한편, 인류의 상호 공존 가능성을 모색하고 있었다.
로도스 아일랜드의 책임자로서, 박사가 어깨에 짊어진 책임 또한 막중했다.
그러나 매년 어느 특별한 날이 되면, 박사는 차를 타고 로도스 아일랜드를 떠나 튤립의 호송 아래 이베리아 경내에 들어간다. 그리곤 아무도 없는 해변에서 홀로 지내다가, 다음날 태양이 뜨면 다시 로도스 아일랜드로 돌아와 숨 돌릴 틈도 없는 일에 다시 뛰어든다.
어둠의 장막이 내리자 바닷물은 짙푸른 형광빛을 내기 시작했다.
박사는 잔잔한 파도를 밟으며 모래사장에 반짝이는 발자국을 남겼다.
사람들이 보기에 박사는 그저 귀중한 시간을 낭비하고 있을 뿐이다.
물론 박사도 평소처럼 난제를 해결하거나, 외근 오퍼레이터를 이끌고 로도스 아일랜드 사무소의 잡다한 일들을 처리할 수 있었을 것이다.
지금처럼 하루 종일 바다를 바라보거나, 바닷가를 걷는 게 아니라.
하지만 박사 자신에게는 이런 간단한 행동에도 의식성이 갖춰져 있었으며, 심지어 멘탈 케어의 효과도 가지고 있었다.
많은 이들이 박사를 전지전능한 '신', 또는 기계와도 같은 초인이라 생각하지만, 그들은 틀렸다.
박사도 그들과 같은 인간일 뿐, 평범하지 않지만, 인간임에는 변함이 없다.
박사도 누구에게나 털어놓을 수 없는 고뇌, 쏟아낼 수 없는 슬픔이 있을 것이다.
대지는 이러한 감정을 포용할 수 없지만, 바다는 그럴 수 있다.
당신이 무엇을 털어놓더라도 바다는 거기에 응답해 준다.
'쏴아', '쏴아'
바다는 언제부터 이렇게 따뜻해졌을까? 박사는 말로 표현할 수 없는 답을 마음속에 품고 있었다.
한 오퍼레이터가 파도를 가라앉혔지만, 결국 돌아오지 못했다.
그가 유일하게 남긴 것이 바로 해마다 나타나는 이 형광빛의 파도였다.
그래서 박사는 해마다 이곳으로 찾아온다.
홀로, 명상하며, 모든 것을 털어놓는다.
인간의 치밀한 변명과 자연의 끝없는 울림에는,
다 그럴만한 의미가 있다.
왔다가 돌아가고, 묻고 대답한다.
이런 행동을 통해 조금이나마 마음속의 위안을 얻는다.
물론, 마음에 뚫린 구멍은 메울 순 없겠지만, 이것은 인간이 계속해서 이 행위에 더 많은 시간을 할애하도록 유도한다.
미즈키는 들릴까?
미즈키는 들릴 것이다.
그는 굳게 믿었고, 그는 이렇게 털어놓는다.
......
박사가 모래사장을 거닐자 파도가 발목을 붙잡기라도 하듯 그의 발에 찰싹 부딪혔다. 그리고는 다음 파도와 함께 다시 바다로 돌아갔다.
짙푸른 형광빛이 박사의 신발에 남아,
반짝반짝 빛나고 있었다.
