오전 8시 정각, 하늘은 먹구름으로 뒤덮였고, 폭우는 사정없이 땅을 때리고 있다. 하지만 사람들은 하늘의 분노에 전혀 개의치 않은 듯 그저 기계적으로 앞을 향해 걸어가고 있었다. 생존의 희망과 죽음의 두려움에 비해, 빗속을 걷고 있는 것 자체는 확실히 불행이라고 말할 수 없다. 황야로 도망친 사람들이 시본에게 도륙당할 때, 그들은 곧 철옹성 같은 도시에 들어갈 수 있었으니.
......
켈시는 감정을 드러내는 일이 거의 없다. 그러니 지금 성벽에 올라서서 지평선까지 이어진 난민 행렬을 바라보면서, 그녀의 굳게 찌푸려진 미간은 좀처럼 풀리지 않았다.
이샤믈라가 완전히 폭주하면서 고요함은 모든 해안선을 삼켜버렸고, 뒤이어 테라 대지의 모든 소리는 남김없이 사라져 버렸다. 시본과 시테러는 줄지어 육지로 향했고, 바닷속에 고립된 에기르는 감감무소식이었다. 각국의 군대도 연이어 와해되어 테라 전체가 혼란에 빠졌다.
이렇게 된 이상, 대통합은 이제 아무런 의미가 없다. 카시미어의 대기사단도, 라이타니엔의 게사츠슈베이터도 시본의 파도 앞에서 고작 하루도 버티지 못했다. 황제의 칼날이 목숨을 대가로 일궈낸, '국가'로 이뤄진 방어선은 확실히 인류를 위해 어느 정도 시간을 벌어줬지만, 그것도 단지 인류가 궤멸당할 시간만 벌어준 것에 불과했다. 몇 달 후, 시본이 '국가'의 성질에 적응하고 그 이질적인 장벽을 뚫고 나왔을 때, 인류는 자신에게 더 이상 그들을 막을 병기가 없다는 것을 깨달았다. 컬럼비아는 첨단 기술로, 사미는 고대 아츠로 인류의 퇴로를 개척하려는 한편, 염국은 각국의 남은 군단과 함께 인류의 마지막 방벽을 구축했다. 군인들은 일치단결 하여 결사의 각오로 마지막 요새를 지키고 있었다. 하루라도 오래 버티면 더 많은 생명을 구할 수 있었으니. 그렇게 깃발이 땅에 떨어질 때까지 불굴의 의지로 사투를 벌이던 염국의 마지막 천사는 멀어지는 난민들의 대열을 바라보며, 영원에 가까운 슬픔 속에서 죽음을 맞이했다.
고요함이 다시 찾아온 그날부터 켈시는 이미 인류의 멸망을 예견하고 있었다. 하지만 박사의 기적적인 생환과 인류를 지켜야 한다는 사명감 때문에, 그녀는 어떻게든 인류를 연명시키기 위한 도시를 만들기에 이르렀다.
그녀는 베헤모스들에게 간청했고, 또 몇 명의 비스트 아리스토크랫과 계약을 맺음으로써 고대 인류의 기술을 회수하여 마침내 이 장관을 이루었다.
인류 최후의 도시.
이러한 기술, 이러한 연결고리, 이러한 엔트로피 원칙을 거스르는 응용 하나하나가 세상을 가히 놀라게 할 수 있다. 그러나 원래는 인류에게 갇힌 족쇄를 부수는 희망이었을 그것들이, 지금은 인류가 스스로 자신을 가두는 감옥이 되어버렸다. 그럼에도 불구하고 켈시가 우려하는 것은, 이 도시가 모든 생존자를 수용할 수 없다는 사실이다.
즉, 이 도시가 사람들로 넘쳐날 때면 그녀는 문을 닫을 수밖에 없다는 뜻이고,
상당수의 사람은 희망 뒤에 숨겨진 절망에 직면해야 한다는 뜻이다. 그리고 운 좋게 살아남은 자들도 눈앞에서 벌어지는 비극을 그저 묵묵히 받아들일 수밖에 없다는 뜻이다.
이것은 결코 선량함이나 자비, 혹은 열정 등에 의해 지연될 수 있는 것이 아니다. 아미야는 이 일 때문에 벌써 몇 번이나 눈물을 흘렸다. 하지만 아미야는 반드시 모질게 마음먹고 결단을 내려야만 했으며, 향후 도시 내부에서 일어날 수 있는 혼란에도 대비해야 했다.
이는 순전히 그녀가 로도스 아일랜드의 최고 책임자이기 때문이다.
이건 너무나도 잔인하다는 걸 켈시도 잘 알고 있다. 하지만 이 지옥 같은 현실 앞에서 그녀조차도 속수무책인 건 사실이다.
만약 이것이 소를 희생하여 대의를 이룰 수 있는 거라면, 켈시는 자신의 그 영원에 가까운 목숨을 버리는 것조차 마다하지 않았을 것이다.
그렇다고 대의를 희생한다고 해도, 종족의 존속을 이어 나갈 수 있는 희미한 희망조차 보이지 않는다.
……이론적으로든 현실적으로든 켈시가 할 수 있는 것은 아무것도 없다.
로도스 아일랜드가 할 수 있는 것은 아무것도 없다.
켈시는 먼 곳을 바라보았다. 폭우가 쏟아지고 있었지만, 귓가엔 아무 소리도 닿지 않았다. 빗방울이 그녀를 무너뜨리려는 듯 쉴 새 없이 그녀를 내리쳤다. 켈시는 한숨을 쉬고 박사에게 들어가 비를 피하라고 손짓했다.
......
하지만 켈시가 몰랐던 것은, 저 멀리 이베리아 옛 왕도에서,
이샤믈라가 공간을 뛰어넘어 켈시 옆에 있는 박사를 '응시'하고 있었다는 것이다.
그 행위만이 유일하게 그녀에게 남겨진 인간성의 발현이었다.
한시라도 빨리 박사의 곁에 다가가고 싶은 마음에, 그녀가 끊임없이 위매니를 재촉했던 걸지도 모른다.
자기 인간관계의 안전지대가 이제는 종족 전체를 파멸로 몰아간다는 사실을 스카디는 꿈에도 생각지 못했을 것이다.
인류라는 이 집단에 박사라는 마지막 개체만 남을 때까지 말이다.
